24 январь 2018


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 424 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 428 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять наш коллега боярский сергей михайлович с день рождение!  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
коллега, по порядок работа быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
дивинский игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить производить замена докладчик по 10-му вопрос: вместо аксаков быть дивинский.
председательствующий. пожалуйста, москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 68-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать дополнительно в порядок работа на сегодняшний день проект закон № 313759-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)" для рассмотрение во второй чтение и поставлять на фиксированный время после 16 час, например 32-м пункт.
спасибо.
председательствующий. у мы на фиксированный время, на 16 час, сегодня быть вопрос. давать уточнять: здесь два вопрос, пункт 31 и 32, — значит, вы предлагать поставлять, соответственно, 33-м пункт, после рассмотрение этот два вопрос в фиксированный время.
пожалуйста, когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я просить вы поздравлять от имя государственный дума наш национальный команда "камаз-мастер", который приносить россия пятнадцатый победа в самый престижный ралли "дакар 2018". ребята с достоинство защищать спортивный честь страна, это международный престиж — поздравлять их, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поздравлять наш команда, который замечательно выступать, и мы они поздравлять уже не первый год. удача, успех в будущий выступление и весь сам хороший!  (аплодисменты.)
спасибо вы за то, что вы о они помнить, альфия гумаровна, и этот предложение вносить.
итак, коллега, поступать предложение от коллега дивинский о замена докладчик по вопрос 10, докладывать быть дивинский. нет возражение? приниматься.
поступать предложение от коллега москвичев законопроект под пункт 68 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
коллега гаврилов предлагать рассматривать 33-м пункт, сразу после законопроект, поставлять на фиксированный время, с 16.00, проект федеральный закон № 313759-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)", второй чтение. с учет то что законопроект готовый к рассмотрение, это позволять мы на этот неделя, возможно, принимать закон.
давать спрашивать у гарри владимирович минх, нет ли возражение, и затем спрашивать у полномочный представитель правительство.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
у я нет информация по текст данный законопроект ко второй чтение, у я быть только информация, что быть совещание и что быть некий поправка, который мой коллега еще не видеть, не анализировать, и в принцип быть решать рассматривать законопроект в пятница, поэтому я не готовый пока к содержательный обсуждение этот вопрос.
председательствующий. гарри владимирович, подтверждать, что быть совещание, мы обсуждать этот вопрос с белоусов андрей рэмович, который как раз ряд то вместе с наш коллега отрабатывать. насколько я знать, должно быть состояться обсуждение этот вопрос и с гпу, и согласовывать по итог обсуждение с гпу вариант мы должный быть рассматривать во второй чтение. в связь с это давать послушать сергей анатольевич, а затем александр юрьевич.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. поправка комитет согласовывать, находиться в правовой управление. я знать, что сейчас готовиться заключение гпу, думать, до обед оно быть в государственный дума. надеяться, что весь правовой процедура быть соблюдать. законопроект готовый ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, это правительственный законопроект, но в этот вопрос мы ориентироваться на позиция наш коллега из администрация: если быть согласованный позиция, мы готовый поддерживать.
председательствующий. давать быть исходить из это. если этот законопроект мы быть рассматривать после законопроект, поставлять на фиксированный время, на 16.00, то в любой случай мы доходить до он около 17.00. если к этот время быть согласование с гпу и мы отрабатывать поправка в правительственный законопроект, который вчера готовить и представитель экспертный управление, и наш коллега, тогда выходить на согласованный решение, если нет — продолжать диалог.
что касаться предложение гарри владимирович рассматривать законопроект в пятница. мы мочь в пятница рассматривать, но только во второй чтение, и тогда у мы законопроект уходить уже на февраль. вы стоять на стража законность, мы тоже стараться это делать и разделять ваш позиция, а по наш регламент рассмотрение сразу во второй и в третий чтение, как вы знать, нежелательно. поэтому если мы хотеть рассматривать законопроект на этот неделя, давать тогда готовить заключение, согласовывать позиция сторона, это мы давать возможность сегодня рассматривать во второй чтение, а в пятница — в третий.
коллега, нет возражение? тогда, если нет возражение, с учет прозвучать предложение по повестка и дополнение, включение в она проект федеральный закон № 313759-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)", ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет замечание.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться перенести "правительственный час" с участие вице-премьер игорь иванович шувалов на 14 февраль 2018 год. весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год", 2-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость дискриминация российский средство массовый информация в республика молдова". доклад леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос, который, собственно, вызывать сегодняшний обсуждение, я бы сказать, непосредственно связанный с то, что мы с вы сейчас перенести "правительственный час". евразийский экономический союз — это объединение, о который шувалов должный быть докладывать и в который сегодняшний молдова, или как минимум половина этот молдова, стремиться, судя по тот предложение президент додон, который он сделать: вернуться в евразийский экономический союз, несмотря на решение о тот самый евроассоциация, который молдова не так давно, но еще рано, чем украина, принимать.
чем вызывать нынешний постановление? обострение борьба в связь с то, что нынешний президент молдова начинать повертывать голова в сторона россия, — он этот голова сразу решать повертывать обратно, поставлять так, как запад она поставлять чуть рано, а поставлять он ее благодаря демократический партия, так называть, и нынешний правительство молдова. 10 январь этот год председатель парламент молдова канд подписывать закон о внесение дополнение в кодекс телевидение и радио республика молдова, притом что, как я уже сказать, президент молдова дважды он отклонять. этот закон фактически вводить запрет на трансляция российский политический тело- и радиопрограмма, запрет информационный и информационно-аналитический вещание. замечать: не весь программа, а именно информационный программа.
опрос, да и наш личный контакт показывать, что молдавский народ в большинство свой, конечно же, за дружба с россия и высоко ценить информация сми россия, у мы в россия успешно работать почти 700 тысяча гражданин молдавия, то быть этот закон носить не только антироссийский, но и антимолдавский характер.
инициатор этот закон, как и многий другой антироссийский действие, являться председатель править демократический партия молдова владимир плахотнюк. отмечать, что он сам в это признаваться и гордиться такой роль. так, в недавно опубликовывать статья в "The Wall Street Journal", 27 декабрь, плахотнюк заявлять о то, что значительный часть население молдова под воздействие сми, контролировать россия, занимать позиция, отличный от позиция нынешний власть, и он полный решимость прекращать этот пропаганда.
наш комитет считать, что мы должный давать персональный оценка действие этот антироссийский политик. мы нечасто это делать в заявление, я иметь в вид именно персональный оценка, но в этот заявление мы предлагать это сделать еще и потому, что этот человек иметь российский гражданство. об это не так давно начинать говорить в россия, и против он, как известно, наш следственный комитет возбуждать уголовный дело в связь с организация покушение на убийство. вопрос, как он получать российский гражданство, вообще требовать отдельный расследование, 2000-е год изобиловать такой род факт.
сейчас мы в наш заявление говорить не об это. мы призывать оон, совет европа, обсе давать принципиальный оценка грубый нарушение принятие данный закон статья 19 всеобщий декларация право человек, статья 19 международный пакт о гражданский и политический право и статья 10 конвенция о защита право человек и основной свобода.
в тот же время в условие запрет наш правительство — мы тоже это предлагать — должно прорабатывать комплекс мера, направлять на предоставление население молдова иной возможность доступ к российский новостной и информационно-политический программа, например с помощь спутниковый тарелка. наш телевидение научаться это делать, в частность, "Russia Today" отлично это делать. и конечно же, надо изменять условие трансляция аудиовизуальный контент российский производство на территория молдова вплоть до расторжение контракт с такой партнер, как плахотнюк, в связь с ограничение свободный распространение информация. за последний предложение скрывать парадокс: "первый канал" предоставлять право на трансляция сам плахотнюк несколько год то назад — естественно, плахотнюк использовать контент "первый канал", который очень популярный в молдова, а информационный ряд, информационный вещание предоставлять свой. то, что "первый канал" предоставлять такой право человек, который исповедовать явно антироссийский взгляд, — это ненормальный, и мы в наш заявление призывать расторгать в тот число и этот контракт.
уважаемый коллега, я предлагать вы принимать данный заявление и направлять он в международный организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, в новогодний неделя телеканал "россия 24" показывать фильм, в который рассказываться о то, что плахотнюк заниматься в тот число работорговля и наркодилерство и что у мы быть такой данные. если они быть, мочь быть, обращаться еще с заявление в интерпол, потому что торговля человек — этот тяжкий преступление во все мир, как и распространение наркотик. и конечно же, в связь с то, о что вы говорить, в заявление надо обращаться и к руководство страна, чтобы расследовать деятельность руководство "первый канал", который в принцип потворствовать враг россия.
калашников л. и. что касаться обращение в интерпол, то наш следственный комитет это уже сделать, заявка в интерпол быть, правда, не по тот мотив, о который вы сказать, но я думать, что это потребовать, конечно же, какой-то подтверждение.
что касаться ваш второй вопрос — об обращение к правительство, то, по-моему, мы как раз это и делать в наш заявление: обращаться по повод тот факт, который иметь место. я думать, что правительство должно быть в полный мера расследовать в тот число и история то, как, собственно, возникать право на трансляция, потому что плахотнюк не в одночасье становиться такой антироссийский, это его давний политика, и весь это происходить в стена парламент молдова.
кстати говорить, почему, собственно, этот обострение происходить? осень этот год в молдова быть проходить выборы, на прошлый выборы победа одерживать соцпартия, многие из вы знать представитель соцпартия, ее возглавлять додон. теперь там изменять закон, и на выборы уже быть половина депутат избирать по одномандатный округ, половина — по партийный список. именно поэтому понадобиться завладевать информационный вещание — чтобы не допускать победа социалистический партия, кстати говорить состоять в основной из бывший представитель коммунистический партия молдова. именно поэтому и идти такой ожесточенный борьба за телевидение и другой сми.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид иванович, не так давно молдова выступать достаточно консолидированный — — и парламент, и президент, и правительство, — по дело критиковать закон о язык, который принимать на украина, об обучение в школа исключительно на украинский язык, а теперь парламент республика молдова принимать схожий закон. не казаться ли вы, что вот такой позиция, или политика, — это в чистый вид двойной стандарт?
калашников л. и. ну конечно двойной стандарт! мы на заседание комитет не так давно рассматривать возможность подготовка заявление от имя дума в связь с еще один такой же закон, как тот, который принимать на украина, — закон, который уже давно дебатироваться в латвия, его проект сейчас вынести на рассмотрение парламент латвия. мы не смочь вынести проект постановление на парламентский обсуждение в соответствие с решение наш правовой управление, потому что этот закон еще не принимать, не опубликовывать, но мы принимать заявление комитет по этот повод — о недопустимость фактически запрет образование на русский язык в латвия.
мы должный реагировать на это, и не только потому, что мы хотеться в оон, в обсе или еще куда-то направлять наш заявление, — оно, мочь быть, они никой образ и не всколыхивать, — но хотя бы для то, чтобы побуждать наш орган исполнительный власть к некоторый действие. в отношение латвия мы вынуждать быть принимать только заявление комитет — но направлять он в определенный структура — и посмотреть пока с точка зрение возможность принятие некоторый мера, например, касаться работа с порт рига и так далее.
конечно, мы должный реагировать на любой проявление. я думать, что мы еще предстоять обсуждать закон украина о реинтеграция, который тоже еще фактически не принимать, не одобрять, не подписывать президент. у мы в комитет уже быть инициатива относительно то, чтобы отреагировать на он государственный дума. я думать, что это мы обсуждать чуть поздно.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
леонид иванович, вы в свой доклад касаться это, то не менее вопрос: в предпоследний абзац мы рекомендовать правительство прорабатывать комплекс мера по предоставление доступ к информация житель молдова, а в последний абзац мы рекомендовать правительство все-таки расторгать контракт при такой условие предоставление информация житель республика молдова. как вы считать, в наш заявление нет скрытый противоречие?
калашников л. и. нет противоречие. я объяснять, что мы иметь в вид под расторжение контракт на ретрансляция сигнал. ретрансляция сам сигнал, вещание "первый канал" быть продолжаться, но в связь с принятие закон, который вводить запрет на передача информационный ряд, оттуда быть вычищать информационно-аналитический программа, то быть трансляция "первый канал" быть вестись и далеко, просто туда быть подставлять информационный программа тот, кто владеть ретрансляция. так вот ретрансляция этот канал заниматься, как я вы сказать, структура плахотнюк, и мы требовать расторгать этот контракт, но это не значить, что трансляция не мочь осуществлять другой, более удобный для мы партнер. кстати говорить, другой канал ведь тоже транслировать, я просто сейчас не говорить о то, кто это заниматься. ну а уж если плахотнюк это делать явно, не скрывать это... еще раз говорить, вы мочь посмотреть статья в "The Wall Street Journal" от 27 декабрь. поэтому он и не вылезать из америка — понимать, где его гарантия безопасность.
в связь с это мы призывать правительство применять другой метод: мы иметь в вид и радиотрансляция, мы иметь в вид и "тарелка", мы иметь в вид... там много что можно предпринимать, учитывать и выборы предстоящий, который, как я уже сказать, для россия очень важный. если вы замечать, додон — просто хотеть привлекать ваш внимание — пять раз встречаться с президент путин за прошлый год, ни один президент другой государство не удостаиваться такой возможность и честь.
пожалуйста, еще вопрос.
председательствующий. пожалуйста, шаргунов сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, мы видеть, что молдова идти по сценарий украина, где уже доходить до запрет книга, фильм и музыка. мы знать, что в молдова ситуация неблагополучный, помимо прочее в аэропорт задерживать российский журналист, обращаться с они весьма грубый и нагло, выдворять из страна. страна раскалывать: быть гагаузия, где проходить референдум и 90 процент население выступать за отсоединение и вообще тянуться к россия; быть приднестровье, о который хотеться бы сказать подробно. насколько вообще дееспособный президент молдова и можно ли ждать большой, серьезный потрясение в этот страна в связь с целый цепочка обстоятельство, в тот число учитывать счет, который сегодня часть молдавский элита выставлять россия за наш пребывание на территория приднестровье и наш миротворчество? в сущность, это целый цепочка обстоятельство, и, соответственно, возникать тревожный вопрос.
калашников л. и. у вы очень много вопрос, который, конечно, в основной риторический. более конкретно вы спрашивать о приднестровье, о роль президент молдова. насколько он дееспособный? дееспособный настолько, насколько он сегодня конституция предоставлять право, который он реализовать, а они очень ограничивать. еще раз хотеть отмечать, чтобы вы понимать: еще недавно воронин, быть президент молдова, — ну, относительно недавно, уже почти 10 год то назад — обладать весь полнота президентский власть, а сегодня президент избираться, по суть говорить, церемониальный и исполнять лишь некоторый функция, в частность, по назначение в сфера силовой структура, и то он лишать полномочие на время назначение. я такой вообще не помнить в политический история, чтобы на час президент лишать полномочие и за этот время назначать министр оборона, например, а в молдова это быть совсем недавно. так что президент — фигура, который... ну а в данный ситуация он тоже сыграть свой роль: население показывать, куда оно стремиться сегодня, — оно стремиться к установление связь с россия.
что касаться приднестровье, там тугой узел противоречие нисколько не развязываться. вот мы с красносельский только позавчера встречаться здесь, в стена государственный дума, обсуждать еще раз весь аспект. он встречаться, насколько я известно, и с представитель фракция. если говорить о то, что сегодня происходить в рамка "пятерка", создавать на международный уровень, то следовать сказать, что вопрос далекий от разрешение, то более что все отягощаться событие, происходить на украина. если рано мочь быть какой-то смягчение, в тот число условие транзит груз через украина, то сегодня, наоборот, наблюдаться ужесточение, вводиться таможенный пост, и приднестровец, конечно, очень нелегкий, и мы попадать туда нелегко, наш гражданин, то, кто проходить служба и не давать там снова вспыхивать какой-то вооруженный действие. ну, в общий, очень сложный обстановка в молдова, поэтому сегодняшний разговор особенно важный. речь идти не просто о запрет, по суть, идти борьба за молдова, за то, чтобы давать право гражданин молдова в дальнейший выражать свой воля, как они выражать она на выборы президент, борьба за беспристрастность и за отсутствие ограничение в отношение информация, за влияние на гражданин молдова.
председательствующий. пожалуйста, шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый леонид иванович, вот сейчас кто-то улыбаться, а кто-то возмущать тот положение, в который находиться наш олимпиец. до сей пора общество не проинформировать, кто принимать этот предатель родченков на работа и какой мера в отношение этот должностной лицо принимать. наносить явный ущерб государственный интерес, интерес олимпийский движение и в целое страна, так что вы, кажется, недостаточно остро ставить вопрос: гражданин россия, который руководство государственный "первый канал" быть давать право заниматься организация трансляция наш передача, наш политика, оказываться, работать против мы — надо требовать публичный расследование в средство массовый информация и принятие мера в отношение тот, кто принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шаманов в. а. до тот пора пока мы быть сквозь палец смотреть на ущемление государственный интерес, этот человек быть решать свой задача, отстаивать свой интерес в ущерб государство.
калашников л. и. спасибо, владимир анатольевич. я полностью согласный с пафос и подтекст ваш выступление и думать, что к то, что мы в заявление отражать, к наш просьба, требование к правительство разбираться с вопрос, кто быть ретранслировать этот канал, нужно добавлять, возможно, несколько слово о необходимость выяснивать весь факт, касаться предыдущий владелец этот правый. наверное, это можно добавлять в текст постановление.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
леонид иванович, а вообще стоить ли реагировать в данный случай на поведение власть молдова, который, собственно, и ожидать, скажем так, лишний ажиотаж около этот тема, лишний разговор? страна — 33 тысяча квадратный километр, мало ульяновский область, население — 3 миллион человек, треть из который работать в россия. я думать, что в данный случай можно использовать более четкий и эффективный экономический метод воздействие, не направлять, конечно, на ущемление право простой работник — молдаван, а касаться именно вот этот клан, этот группировка, который принимать враждебный мера.
калашников л. и. алексей владимирович, я считать, что реагировать на это стоять, причем реагировать и вовне, и внутри, о что мы только что говорить, то быть и по отношение к мир, и по отношение к наш исполнительный власть, и по отношение к гражданин, то самый молдаван, который работать у мы. да, вы правый, в россия почти 700 тысяча молдаван, официально — около полмиллиона, и 3,5 миллион человек в молдова — весь они должный знать, должный владеть информация, должный видеть, что мы реагировать на ущемление право. кстати говорить, ущемляться и право гражданин наш страна в приднестровье: там около 200 тысяча наш соотечественник, человек, который обладать гражданство российский федерация, и там этот канал тоже ловиться.
я считать, необходимость данный заявление, постановление вызывать не просто то, что мы нужно на это как-то отреагировать, чтобы об это знать, но нужно, чтобы последовать реальный действие. за этот реальный действие мы далеко быть следить и предъявлять свой требование.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вроде бы узкий вопрос, связывать только лишь с возможность житель молдавия принимать информационный канал из наш страна, но он упираться в глубинный причина, о который мы предпочитать не говорить, весь время по вершок идти, а корешок не замечать. это все равный что поставлять неправильный диагноз: сколько хотеть лечить — толк не быть.
в основа, конечно, создание молдавия. при царь это быть бессарабский губерния со столица в кишинев — сидеть русский генерал-губернатор, и никто голос не возвышать. потом решать много союзный республика создавать и выдумывать молдавия. мочь быть, действительно быть различие между молдавский и румынский язык, мочь быть, как-то они отличаться, но быть один княжество, молдавия в состав румыния, хотя и румыния не быть, она быть в состав австро-венгрия, но это уже теперь неважно. то не менее в основа вот это лежать. мы создавать национальный регион, и теперь, если там быть коренной народ, в данный случай молдаванин, его представитель в парламент быть, естественно, использовать все, чтобы разрушать связь с наш страна, и за это получать деньги. вот генерал шаманов затрагивать параллельно вопрос о спорт — весь это параллельно идти: перекрывать весь канал, связывать с культура, со средство массовый информация, спорт, с поездка, бизнес, чтобы такой образ спровоцировать более резкий обострение обстановка в европа, напугать европеец, давать заказ оборонный комплекс сша, россия и так далее. то же самый быть в сирия.
ну, пусть так, молдавия быть, уже мы трудно вернуться к то, что быть 100 год назад. но мы тоже виноватый, наш мид. вот наш посол в молдавия знать молдавский язык? нет. мы же просто так направлять: быть вакансия в молдавия — давать поехать. а до это он быть в узбекистан. ну это же совершенно разный страна: там мусульманский страна, узбекский язык, а здесь — практически итальянский язык, ведь молдавский, румынский, итальянский — один группа язык, в кишинев человек спокойно слушать рим, канал на итальянский язык, они все понятный. а наш посол наверняка ничто не понимать — это же тоже проблема: как работать-то? что, из москва быть работать с местный бизнес, с местный элита, депутат и так далее? посольство должно работать! вон американский посол уже в прорубь полезть, лишь бы почувствовать, что он близко к русский народ. хотя в прорубь-то не надо лезть. кто это у мы придумывать? ведь крещение быть в река иордан — плюс 25 вода и плюс 25 воздух. вот мы революция сделать не там, не в тот место, не в тот время — так и здесь: у мы минус 40 — давать в прорубь. что за обычай? потом болеть быть и умирать рано срок. нигде в мир такой нет, чтобы зима человек окунаться в холодный вода! кто-то хотеть связывать, мол, мы православный, крещение... так тогда на иордан ехать надо, там и 19 январь можно окунаться, если плюс 25.
и здесь в последний 25 год они начинать потихонечку: сначала отдельный депутат не становиться давать виза — мид молчать, госдума молчать, правительство молчать. все, заглотить. потом постепенно все много и много: становиться русский язык запрещать — москва молчать. в прибалтика негражданин — это же вообще позор! мы не сообщать, что в молдавия происходить. вот быть резня в бендеры (не путать с бандеровец на украина!) — это молдавский город, теперь в приднестровье. русский парень идти по улица кишинев, он убивать, потому что он говорить на русский язык. москва отреагировать как-то? нет. лето, в июнь, в день выпускной бал, в приднестровье ворваться боевик и начинаться резня. русский милиционер, 24 год от род, четвертовать на пилорама. ну и кто наш посол там быть? рябов, который мы в 1996 год выборы красивый устраивать, чтобы ельцин избирать второй раз президент, — полный фальсификация! ельцин становиться стыдно, он умирать, а рябов, посол в молдавия, отдыхать хорошо — курорт!
надо реагировать вовремя и жестко! мы давать возможность зарабатывать у мы бизнесмен молдавский, прибалтийский — любой с западный территория, наш бывший. они зарабатывать деньги, на этот деньги приходить к власть у себя и принимать антирусский закон, они все зарабатывать здесь у мы — и мы не перекрывать весь это! ошибка в что? мы построить порт у они, в вентспилс и другой, а надо быть строить в ленинградский область. вот здесь, в госплан, сидеть чиновник, ну они же не соображать, они думать: великий советский союз на весь время — и весь хороший порт построить в национальный регион, в ильичевск, под одесса... в новороссийск надо быть строить, в туапсе надо быть строить — нет, построить в одесса и в прибалтика. теперь у мы ни одесса, ни ильичевск, ни прибалтика — теперь строить порт луг в ленинградский область. вот это результат отсутствие геополитический мышление, то, что к власть приходить человек с технический образование. и сейчас у мы кандидат в президент: сбор клубника, тамада, шампанское... 30 год нужно быть наверху, чтобы только подумать о то, можно ли этот человек доверять власть! а этак кто угодно идти, а мы рейтинг показывать. что за рейтинг?!
мы виноватый сам. до сей пора архив закрывать, до сей пора не говорить правда о то, что твориться в молдавия, на украина, в прибалтика, кто в москва принимать решение. правильно генерал шаманов поставлять вопрос: кто это родченков привозить и устраивать? а теперь мы все с этот разбираться...
мы поддерживать постановление, но в ситуация быть и наш с вы вино.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия" . и от фракция кпрф выступать быть ющенко александр андреевич.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я не мочь не вспомнить, как многие из мы упиваться дружба с соединять штат. мой старший товарищ, руководитель нелегальный разведка советский союз легендарный генерал юрий иванович дрозд сказать: вот ты вспомнить я, мой слово, рано или поздно этот демократический вуаль спадать с лицо этот страна, это мировой жандарм, маска быть сбросить, и мы в полный мера "упиваться" последствие то, что сейчас творить, разрушать свой военно-промышленный комплекс, наука, что мы наш кадры перед назначение отправлять в вест-пойнт, военный академия сша, и смотреть молодой генерал... соответствующий образ реагировать на наш творческий элита с их помощь и так далее. и действительно, маска сбросить. в их последний программный документ, касаться национальный безопасность, уже совершенно безнаказанно и откровенно сказать, что россия являться враг номер один. не терроризм, не наркотик, не какой-то другой явление, именно россия вместе с китай — враг номер один. думаться, что это надолго, и наставать время мы сделать соответствующий вывод.
конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать постановление, но хотеться бы несколько слово сказать о то, почему бывший братский республика с такой упоение идти в фарватер внешний политика соединенный штат, — потому что именно этот государство практически потерять свой суверенитет, и это не только молдова, это и украина, это и страна прибалтика. мы вот сейчас в свой заявление говорить только о молдова, а подобный вещь твориться и в прибалтика: последний факт, событие с наш журналист и с его супруга в латвия — этот же конкретный отражение такой же политика. и я казаться, что в постановление надо добавлять один существенный момент: за сцена, за кулиса быть режиссер — соединять штат, они провоцировать подобный, и, обращаться к международный институт, говорить о право и свобода гражданин, надо сказать, кто нарушать этот право, кто попирать международный право, иначе наш документ быть не совсем полный и не совсем объективный с точка зрение внутренний состояние и внутренний режиссура то, что твориться.
почему именно молдова сейчас выступать? совершенно правильно здесь сказать: да, президент дружественный настраивать по отношение к россия, да, много человек, который работать здесь и возвращаться туда, они общаться со свой родственник, они нести правда о наш страна и о наш позиция в отношение этот независимый государство, но нельзя забывать, что осень этот год в молдавия состояться парламентский выборы, — а это парламентский республика, где реальный власть сосредотачивать в рука парламент, — от их результат во многое быть зависеть дальнейший внешнеполитический курс этот страна, поэтому мы весь надо сделать вывод, в тот число и другой наш структура, относительно развитие внешнеполитический ситуация в самый молдавия.
и невольно хотеться касаться тот вопрос, о который мы уже говорить, — деятельность... владимир анатольевич совершенно справедливо говорить, и он иметь в вид не столько родченков, сколько тот, кто руководить наш информационный политика и создавать условие для такой, как плахотнюк, позволять реализовывать вот этот враждебный действие в отношение наш страна. вот почему мы говорить и подчеркивать еще раз, что создание общественный совет по телевидение — это важный элемент политика: никто не покушаться на свобода слово, но мы хотеть, чтобы быть художественный вкус, чтобы внешний интерес страна, внутренний интерес страна находить отражение в сми. если мы снабжать наш средство информация еще и вот этот инструмент, вы представлять, какой политический воздействие мы быть оказывать? человек ждать этот информация. не какой-то мелодрама с джигарханян должный сейчас составлять основной масса самый продуктивный время на телевидение — нет чистый свобода, нет чистый демократия, средство массовый информация — это тот тонкий нить, который связывать государство, общество и простой человек, и представитель средство массовый информация в ответ за информация обо весь то, что твориться на земля и с каждый гражданин. вот почему рано или поздно мы вернуться к обсуждение и этот вопрос.
поддерживать заявление, поддерживать постановление государственный дума — я думать, что это правильный решение, — мы еще раз обращать внимание наш структура исполнительный власть, администрация президент и возвышать свой голос, чтобы и мировой сообщество, и наш человек давать понимать, что мы не оставлять подобный вещь без реакция. это говорить еще и о то, что голос парламент должный звучать, мы должный откликаться на весь факт, который затрагивать интерес наш государственный безопасность.
и последний. только сегодня николай васильевич передавать я книга ладыгин — это бывший начальник главный разведывательный управление, — она так и называться: "военный-доктринальный базис внешний политика сша". штат рассматривать решение любой важный государственный проблема только с позиция сила, и мы к это должный быть готовый. я думать, что это повод — и мы воспользоваться, — для то чтобы обсуждать этот тема более подробно на десятиминутка в пятница.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, затулин константин федорович.
от фракция, константин федорович? от фракция.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за неполный год работа мы второй раз обращаться к событие в молдова, второй раз предлагать от имя наш комитет по дело снг принимать заявление, связывать в данный случай с вопиющий ситуация — запрет на ретрансляция в молдова наш информационный-аналитический и политический программа.
вообще, я хотеть отмечать, что в течение весь 2017 год власть молдова — я в данный случай иметь в вид реальный власть молдова, а не президент додон, который, к сожаление, поражать в право, — просто изощряться, как в басня крылов, постоянно лай на слон. я напоминать вы, что в март прошлый, 2017 год быть давать рекомендация государственный служащий молдова не ездить в российский федерация. в май пятеро наш дипломат быть по совершенно облыжный обвинение объявлять персона нона грат, что заблокировать работа объединять контрольный комиссия по урегулирование вооруженный конфликт в приднестровский регион республика молдова. после это целый ряд наш журналист, ираде зейналова например, не давать возможность приезжать в молдова — пограничник, издеваться, заявлять, что наш не смочь объяснять цель свой визит, — а журналист ехать для то, чтобы взять интервью у президент додон. вы знать прекрасно, что урегулирование конфликт в приднестровье курировать в наш правительство дмитрий рогозин, скандальный образ он быть не допускать в молдова — самолет, уже лететь в молдова, быть развертывать ради то, чтобы не пускать вице-премьер российский федерация. установление совместный пост вокруг приднестровье с украинский сторона (с молдавский пограничник) фактически завершать блокада приднестровье, который проводиться весь этот время, и, к глубокий сожаление, в этот вопрос весь власть молдова, включая президент додон, солидаризироваться, объявлять, что по этот вопрос у они иметься консенсус. только что, буквально накануне это заседание, господин канд, андриан канд, который возглавлять парламент республика молдова, заявлять о необходимость требовать от россия компенсация за двадцатипятилетний пребывание наш миротворческий контингент и наш военный в приднестровье. за "советский оккупация" он пока не готовый выставлять мы счет, но уже подумывать, а вот за пребывание наш миротворец, который не допускать дальнейший кровопролитие, — за время их пребывание кровь фактически переставать литься в молдова, кровь, который однажды, в 1992 год, быть проливать молдавский националист, — вместо благодарность требовать компенсация. наконец, вчера еще один деятель править коалиция, гимп, заявлять о то, что необходимо срочно изымать из конституция молдова положение о русский язык как о язык межнациональный общение, сказать, что единственный язык межнациональный общение в молдова являться румынский язык. это как раз тот господин из молдова, который, вообще говорить, рассматривать себя не в качество молдавский, а в качество румынский политик. и так далее и так далее.
почему они решать запрещать наш информационный-аналитический вещание в молдова? вот тот самый плахотнюк, о который мы сегодня говорить, не раз уже он упоминать, откровенно сказать: потому что ваш канал в негативный план освещать "партнер молдова". то быть он выступать в роль защитник тот сила в сша и на запад, который мы критиковать пора на наш канал за их русофобский позиция, то быть запрещать наш вещание даже не в связь с то, что мы что-то неправильно сказать о молдова!.. вообще, любопытно, что решение о то, чтобы устанавливать этот запрет, быть принимать на следующий день после окончание визит председатель парламент республика молдова в соединять штат.
весь это вполне достаточный основание, как я казаться, для то, чтобы мы принимать мера. и здесь совершенно справедливо говорить о то, что надо посмотреть, насколько чистый рука у тот человек, который подписывать договор с канал "Prime", принадлежать плахотнюк. этот канал "Prime" и сейчас ретранслировать передача "первый канал", но исключительно развлекательный передача, он давно уже изымать из контент "первый канал" весь информационный-аналитический программа, и именно поэтому так легко господин плахотнюк оркестрировать запрет на дальнейший информационный-аналитический вещание. весь это делаться исключительно ради то, чтобы обеспечивать себя командный высота накануне парламентский выборы. власть ускользать от плахотнюк, они не любить, это наиболее непопулярный политик в молдова по весь опрос общественный мнение. и вот такой образ, в такой обстановка они собираться проводить "честный и конкурентный борьба" на парламентский выборы.
мы, фракция "единый россия", поддерживать заявление государственный дума, считать необходимый его принимать и считать, относиться со весь уважение к гражданин молдова, что они мочь и должный иметь возможность знать другой точка зрение. надо обращать внимание на наш возможность, а они существовать. мы не использовать, например, мощный ретрансляционный радиовещательный узел, который находиться на территория приднестровье, — не пора ли это заниматься на самый дело, профинансировать этот работа, для то чтобы можно быть организовывать вещание?
заканчивать, я хотеть сказать, что все равно никакой запрет не ликвидировать для молдаван возможность смотреть российский телевидение. интернет и другой возможность оставаться, и этот канал прекрасно можно смотреть в интернет, но демонстративный запрет требовать соответствующий наш реакция.
мы за принятие этот заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
подготавливаться ющенко.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! лидер лдпр сказать о то, что мы поддерживать заявление, но существовать и наш недоработка.
я хотеть бы задавать риторический вопрос относительно некоторый формулировка и предлагать подумать, много плюс или минус они мы приносить. знать психология молдаван не понаслышке (я там жить), мочь с уверенность сказать, что упоминание фамилия этот маленький березовский время ельцин в заявление государственный дума вызывать только определенный удовлетворение, потешать самолюбие этот человек, то самый подымать его рейтинг в глаз тот, кто сегодня он использовать, потому что молдавия сегодня — это территория геополитический интерес. тот ненависть, который быть в 1991 год в молдавия в отношение россия и русский, сегодня нет. тогда, в 91-м год, переходить с кириллица на латиница, в школа вместо молдавский вводить румынский язык, постоянно кричать: "русский свинья, убираться из молдавия!" — и требовать объединение молдавия и румыния. сегодня это нет, и выборы президент это показывать, но быть заинтересант как на запад, так и в америка, который продвигать свой интерес. вместе с тот практически ни один, скажем так, полноценный семья в молдавия не оставаться: все жить за счет заработок либо в европа, либо на украина, либо в россия.
так вот мы с товарищ, который определять ресурс там обладать, надо взаимодействовать, работать, а не открещиваться от они! насколько я понимать, определенный попытка со сторона обладать такой ресурс человек в молдавия, который в тот число сегодня работать на другой интерес, предприниматься, но отвергаться по ряд причина. кстати, вот вспомнить про родченков — быть информация, что и родченков пытаться с наш чиновник от спорт встречаться, поговорить, но получать отказ, после что сделать то, что сделать.
мы считать, необходимо, чтобы весь преференция, связывать с торговый отношение, с возможность трудоустройство для лицо молдавский национальность в россия, быть в рука президент. если президент быть весь этот полномочие обладать, мы автоматически расширять его возможность влиять на экономика молдавия, прежде все на бизнес молдавия, и то самый достигать свой определять цель.
надо усиленно работать с молодежь молдавия, а она весь в интернет. я специально сегодня утро позвонить в кишинев: действительно, ограничение быть нарушать право, но сохраняться весь возможность смотреть наш передача в интернет. молодежь телевизор смотреть мало, она в интернет, поэтому нужно также в интернет работать, определенный посыл там делать, пропаганда заниматься.
еще раз просить подумать, что больше — плюс или минус — от упоминание этот сомнительный личность.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все часто и часто власть сопредельный государство удивлять мы свой решение. арена противостояние запад и россия давно закрепляться именно на территория бывший советский республика — это прибалтика, украина, и вот сегодня мы обсуждать молдавия.
править режим в молдавия не столько антироссийский, сколько антимолдавский, об этот уже говорить. нынешний олигархический режим, подымать знамя европейский интеграция, дискредитировать имидж европейский союз: все, что мочь происходить плохой с молдавия, происходить именно под знамя европейский интеграция. так называть проевропейский большинство парламент республика молдова принимать решение о запрет трансляция российский информационный и аналитический программа. молдавский депутат, который провозглашать себя защитник европейский ценность, свой решение грубо и цинично этот ценность попирать. право собирать и распространять информация являться один из основополагающий право человек, оно зафиксировать в законодательство весь без исключение страна, входить в мировой сообщество.
икона либерал — конституция соединять штат америка — в свой первый поправка содержать безусловный запрет посягательство на свобода слово и свобода пресса. при это мы понимать, что информационный оружие — такой же смертельный вещь, как и оружие огнестрельный. мы считать, что законно и обоснованно блокирование информационный ресурс, пропагандировать расизм, ксенофобия, терроризм, наркомания и другой порок. мы уже видеть, как эффективно использовать возможность современный информационный ресурс исламский террорист, который вербовать свой сторонник во внешне благополучный страна европа через интернет и другой информационный ресурс. с это нужно активно и неустанно бороться, экстремистский информационный ресурс, безусловно, должный блокироваться. в россия такой блокирование производиться по решение суд после длительный и детальный содержательный исследование эксперт. более то, как правило, инициатор такой разбирательство являться простой гражданин, который небезразличный будущее их ребенок.
что же мы видеть в случай с решение молдавский парламент? автор законопроект, некий сергей сырб, заявлять, что наш, российский информационный телепрограмма (цитировать) "преследовать цель манипуляция, пропаганда и дезинформация".
извинять, я от фракция, можно добавлять?
председательствующий. от фракция, пожалуйста, добавлять время.
ющенко а. а. хотеться задавать вопрос: а почему уважаемый депутат не обращаться в суд? и почему факт, как он говорить, манипуляция и дезинформация не быть оспаривать в молдавский суд? почему молдавский парламент принимать решение, фактически исключать он из цивилизованный общество? почему, провозглашать демократический, европейский вектор развитие, молдавский власть по суть лицемерить? ответ очевидный, все понятный, он сегодня прозвучать, и результат выборы в молдавия говорить именно об это. так называть европейский рай, который обещать молдавский власть, совершенно не для рядовой молдаван. еще живой тот молдаванин, который на свой спина чувствовать румынский плетка время довоенный и военный оккупация 1918—1944 год, еще помнить народ молдавия, кто спасать он от османский иго. хотеть напоминать: русский солдат суворов приходить на берег днестр, когда еще не быть такой государство, как соединять штат америка, и они приходить не грабить и убивать, не создавать хаос, они приходить спасать наш православный брат от геноцид, как потом спасать грек и южный славянин. именно поэтому народ молдавия поддерживать на выборы президент, социалистический партия. как правильно сказать леонид иванович, многие член социалистический партия быть прежде именно в коммунистический партия молдавия. к мы на празднование 100-летие октябрь приезжать порядок 130 делегация из 100 страна, это быть представитель левый, рабочий и коммунистический партия. именно они поддерживать россия во весь международный институт, именно они голосовать не так, как указывать дирижер оркестр — соединять штат.
мы не пытаться влиять на будущий выбор молдавский избиратель — они и так решать свой судьба, но молча смотреть, как кучка коррумпировать политик пытаться манипулировать страна, мы не иметь право! с распространение информация невозможно бороться. что касаться российский сми, они пользоваться громадный популярность в молдавия, нет семья, в который не смотреть бы российский телепередача. запретный информация вдвойне интересный и вдвойне востребовать, такой информация, так или иначе, находить способ доходить до потребитель. поставка наш спутниковый телевизионный система, телевизионный тарелка в молдавия с благодарность быть воспринимать народ молдавия.
пользоваться случай, хотеть проводить параллель и обращаться к наш региональный российский власть. некоторый ретивый исполнитель на место в желание выслуживаться ничто не отличаться от такой же молдавский исполнитель и, так же как и они, начинать запрещать информировать, замечать: не агитировать и пропагандировать, а именно информировать. я иметь в вид известный на весь страна факт арест наш информационный бюллетень в новосибирск, в ульяновск и в улан-удэ. газета "правда" арестовывать трижды: во время царский охранка, после расстрел парламент и вот — доживать! — сегодня. компартия быть добиваться справедливость и всегда быть отстаивать право человек на получение информация.
именно поэтому мы поддерживать данный заявление. мы связывать с молдавия тысяча неразрывный нить, мы любить этот талантливый и веселый народ, сотня год наш совместный жизнь не мочь пропасть даром, наш голос дружба, любовь доходить до простой молдаван, даже если информационный программа телевидение молдавский власть все же отключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление прозвучать. полномочный представитель президент, гарри владимирович, у вы нет желание выступать? нет.
у полномочный представитель правительство? нет желание.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, калашников леонид иванович.
калашников л. и. я с уважение относиться к предложение владимир анатольевич шаманов, но, еще раз посмотреть заявление, считать, что сейчас нужно оставлять он в данный редакция, не менять. а то, что он предлагать, мы в развертывать форма излагать в следующий постановление, который скоро быть предлагать принимать.
председательствующий. леонид иванович, наверное, вы правый в отношение то, что сейчас быть бы неверно менять редакция, но давать, когда мы готовить заявление, подходить к это более продуманно, более обоснованно.
у мы очень много аргумент, и речь идти не о дискриминация российский средство массовый информация, речь идти о посягательство на основополагающий право и свобода гражданин молдова — страна, который претендовать на то, чтобы быть демократический государство, об это идти речь, об это надо говорить. а когда мы сводить все к то, что наш канал отключать... это еще раз говорить о то, что у они нет свобода, что посягать на они с легкость. и конечно, мы не надо называть имя тот, кто, с наш точка зрение, вести себя неправильно, потому что, во-первых, много честь, во-вторых, мочь, он специально это делать для то, чтобы разрушать этот страна, чтобы она никуда не принимать, подрывать доверие к власть, ослаблять система власть в этот государство — вот о что идти речь, а мы брать и выводить он как центральный фигура. так что, коллега, если где-то нарушаться основополагающий право и свобода, мы надо давать этот оценка. на украина отключать социальный сеть — это посягательство на право и свобода.
и мы нужно для себя ставить задача. мы адресовать предложение правительство, а быть бы правильный наш представитель этот вопрос поставлять в парламентский ассамблея обсе, чтобы услышать как раз от тот, кто принимать такой решение в парламент молдова, почему они посягать на этот право и свобода, так же как и власть на украина. пускай уже парламентский ассамблея обсе давать этот оценка: если они считать, что это свобода, они должный они защищать, а если у они двойной стандарт, то мы это быть понятно.
нужно, чтобы весь наш заявление работать на результат, а не быть заявление ради заявление. вот это, коллега, наверное, то, что, по складываться сегодня общий мнение, быть бы правильный, и прозвучать правильный предложение ярослав евгеньевич нилов, так же как и владимир анатольевич шаманов. поэтому, коллега, давать договариваться, что обязательно быть работать над это более взвешенно, профессионально и, особенно важно, быть работать на результат. нет возражение? нет возражение.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость дискриминация российский средство массовый информация в республика молдова", 3-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление принимать единогласно. и необходимо учитывать, что мы нужно много работать в направление повышение качество подготовка аналогичный постановление.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мой доклад быть посвящать, скоро, не самый закон. дело в то, что президент российский федерация данный закон быть отклонять более чем пять год назад — в декабрь 2012 год. законопроект, вернее, уже закон, так как он проходить обсуждение в оба палата и быть отклонять президент, в настоящий время полностью утрачивать актуальность, а решение о создание специальный комиссия для доработка этот закон не приниматься. просто он пять год не готовить к рассмотрение, а сейчас профильный комитет предлагать этот закон снимать с дальнейший рассмотрение в связь с то, что, как я уже сказать, он полностью утрачивать актуальность.
просить поддерживать предложение профильный комитет и снимать этот закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково" в связь с отклонение президент российский федерация указанный федеральный закон, принимать государственный дума 23 ноябрь 2012 год и одобрять совет федерация 28 ноябрь 2012 год. комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство согласный с решение президент российский федерация и рекомендовать государственный дума снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание от фракция выступать по мотив голосование по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать отклонение, но мы считать неправильный то, что после отклонение президент фактически пять год закон лежать без движение. в прошлый созыв мы, 117 депутат, обращаться в счетный палата с просьба проверять все-таки деятельность центр "сколково" и то, насколько эффективно тратиться средство в этот центр. и хотеть вы разочаровывать: к сожаление, выявлять грубый нарушение, именно поэтому заключение счетный палата засекречивать, стоять гриф "дсп". я считать правильный перед вынесение такой закон на рассмотрение палата хотя бы на заседание комитет, мочь быть в закрытый режим, все-таки исследовать заключение счетный палата. к сожаление, большой деньги, выделять для "сколково", и сегодня использоваться, по наш мнение, неэффективно. мы давать колоссальный преференция, а деньги использоваться в тот число для массачусетский университет, в тот время как сокращаться поддержка образовательный сфера в российский федерация.
мы поддерживать отклонение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, вячеслав викторович. я подымать рука, а вот кнопка не нажимать, поэтому спасибо еще раз за возможность выступать.
коллега, я хотеть сказать немного о другой. вы знать, когда подобный вещь у мы случаться, то это давать, так скажем, пища для размышление: данный закон приниматься при один президент, а отклонять быть уже другой президент. и я вот не помнить, чтобы государственный дума когда-то при обсуждение какой-нибудь законопроект пренебрегать возражение президентский сторона, а здесь, в заключение, который мы присылать в 2012 год уже президент владимир владимирович путин, содержаться очень, так скажем, веский основание, по который этот закон не быть подписывать. и вот я хотеться бы, чтобы в подобный случай мы не держать закон пять год, потом отказываться создавать согласительный комиссия и отклонять он, а выяснять, почему же, собственно, так получаться, что государственный дума сидеть, обсуждать, тратить деньги налогоплательщик, принимать закон, потом то же самый делать совет федерация, а потом приходить новый президент и сказать: ребята, да вы тут, вообще, прозевывать огромный количество нюанс, который невозможно... этот закон нельзя быть принимать. давать каждый раз после такой случай делать анализ, почему так получаться, а то у мы получаться, что закон что дышло: один президент говорить так — мы делать так, другой говорить эдак — мы делать по-другому. мы все-таки законодательный орган и должный отвечать за тот закон, который принимать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы по процедура быть возможность выступать от фракция в течение семь минута — свой возможность коллега реализовать за меньший время.
заключительный слово докладчик. гарри владимирович, прозвучать предложение — возможно, у вы быть желание отвечать.
пожалуйста.
минх г. в. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
единственно, я хотеть коллега иванов напоминать, что законопроект вноситься депутат государственный дума, поэтому никакой отношение реплика о то, что, как он полагать, это быть разный президент российский федерация, к дело не иметь.
председательствующий. а автор законопроект — депутат в тот число нынешний созыв или предыдущий?
минх г. в. отчасти этот, часть коллега подтвердить свой полномочие, и они становиться депутат седьмой созыв.
председательствующий. в принцип можно быть и они давать возможность высказываться от фракция.
коллега, достаточно? достаточно прозвучать выступление.
ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково", 4-й вопрос повестка день. предложение по данный вопрос: снимать закон с дальнейший рассмотрение государственный дума.
кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение государственный дума? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься решение: закон снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос (это блок законопроект, рассматривать в третий чтение). о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста, сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, предусматривать оплата труд гражданин российский федерация, работать за рубеж, в иностранный валюта, рассматривать во второй чтение. замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 трудовой кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
поздравлять, коллега.
переходить к 6-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". мы принимать законопроект в первый чтение 16 ноябрь, во второй — 17 январь. получать весь необходимый заключение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив от фракция быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 42 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, по представлять проект закон замечание не иметься, просьба поддерживать принятие закон.
председательствующий. пожалуйста, выступление по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 42 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 8-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать в первый и во второй чтение, проходить весь экспертиза, препятствие для принятие в третий чтение не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив, коллега, от фракция быть выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". доклад алексей алексеевич хохлов.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по оборона предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие" (о дальнейший использование имущество, который относиться к объект по уничтожение химический оружие), подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект принимать 13 декабрь с наименование "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
к законопроект поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер, оба предлагаться к принятие и включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
дорогой коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть предложение, замечание? быть.
владимир анатольевич, у вы предложение по таблица поправка или?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
ставить на голосование таблица № 1.
просьба включать режим голосование.
просто когда мы задавать вопрос, у кто быть замечание, обычно рука подымать, и это обозначать, что быть замечание, а, так как наш коллега так же подавать знак другой свой коллега, находиться в противоположный конец зал, мы подумать, что у они быть большой количество замечание по таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
что-то хотеть предлагать, алексей алексеевич? пожалуйста.
хохлов а. а. уважаемый вячеслав викторович, комитет по оборона просить включать рассмотрение вопрос в третий чтение в порядок работа на пятница, 26 январь.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение. поддерживаться предложение алексей алексеевич хохлов о включение законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на пятница.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад дивинский игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предусматриваться, что банк россия быть безвозмездно оказывать федеральный казначейство и его территориальный орган услуга по передача финансовый сообщение. это позволять снижать затрата и повышать скорость передача информация между казначейство россия и банка при осуществление операция по казначейский обеспечение обязательство при банковский сопровождение государственный контракт.
к законопроект поступать всего один поправка, который уточнять, что услуга оказываться банк россия безвозмездно. текст проект закон весь согласовывать, просить поставлять на голосование таблица поправка № 1.
председательствующий. коллега, по поправка 1, она у мы единственный в таблица, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 10-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно. поздравлять, коллега!
игорь борисович, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, комитет по финансовый рынок просить включать в порядок работа государственный дума на 7 февраль рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. поддерживаться предложение игорь борисович дивинский.
переходить к 11-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год". доклад игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение в декабрь прошлый год. за время подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка наш коллега крашенинников павел владимирович: оба поправка носить юридико-технический характер и предлагаться комитет к принятие.
комитет по госстроительство и законодательство просить принимать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год", 11-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
игорь владимирович, поздравлять фракция лдпр: ваш законопроект поддерживать депутат государственный дума единогласно — это говорить о его качество и наличие диалог с другой фракция. вот александр дмитриевич жуков предлагать подумать по повод билет для наш избиратель.
игорь владимирович, вы о билет хотеть что-то сказать? пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо большой. и о билет тоже. мы обязательно подумать, но пока мы не получать ни один заявка — видимо, никто не хотеть, александр дмитриевич.
председательствующий. 100 миллион человек — все хотеть, наш избиратель и ребенок — это уже под 150 миллион.
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! от имя комитет я просить включать предлагать проект федеральный закон в повестка день на пятница, 26 январь.
председательствующий. коллега, быть предложение поддерживать предложение игорь владимирович лебедев. нет возражение? нет.
поддерживаться ваш предложение, игорь владимирович.
переходить к 12-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 25 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад игорь вячеславович сапко.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление представлять на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 25 1  федеральный закон "о защита конкуренция". напоминать, что в законопроект предусматриваться включение в единый реестр проверка информация о плановый и внеплановый проверка деятельность орган местный самоуправление, а также о проверка, проводить антимонопольный орган.
проект закон быть принимать мы в первый чтение 23 ноябрь 2017 год. поступать три поправка, один из они предлагаться комитет к принятие, два другой — к отклонение.
просить поддерживать позиция комитет и принимать указанный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? таблица поправка c единственный поправка, предлагать ответственный комитет к принятие. нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, есть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
катасонов сергей михайлович. пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, так как фактически там только два мой поправка, я просить вынести они на отдельный голосование и давать я возможность они обосновывать.
председательствующий. вы правильно сказать, ваш и первый, и второй поправка, вы автор.
коллега, не голосовать таблица, переходить к обсуждение поправка.
пожалуйста, по поправка 1.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект мы не только уточнять и дополнять перечень проверка, но и фактически предлагать учитывать в реестр результат проверка, который быть проводить. если говорить о концепция, который и рассматриваться в правительство, и озвучиваться президент, суть ее — переход к риск-ориентированный подход. ставиться задача не следовать "палочный" принцип (учет количество проверка, сумма штраф), а как раз переходить к риск-ориентированный подход, то быть главное — оценка предотвращать ущерб. это намного, скажем так, грамотно, намного эффективно, потому что не ставиться задача как можно много проводить такой проверка, главное, чтобы результат деятельность контрольный орган быть направлять на снижение число нарушение.
вот этот два поправка, который я вносить, как раз точно соответствовать "дорожный карта", утверждать постановление правительство от 1 апрель 2016 год № 559, где черный по белый написать, что необходимо переходить от "палочный" принцип к риск-ориентированный подход, де-факто — к оценка ущерб, который удаваться предотвращать. я считать, замечание комитет, что невозможно оценивать объем ущерб, который быть предотвращать, не соответствовать не только, скажем так, мой предложение, но вообще концепция правительство и президент.
я предлагать все-таки, с учет то что этот концепция принимать — принимать в масштаб наш страна и правительство, — формулировка об оценка предотвращать ущерб в реестр проверка включать, я думать, это быть логично и закономерный.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш мнение.
сапко и. в. комитет рассматривать два поправка, который представлять сейчас сергей михайлович (они между себя связанный), и считать принятие данный поправка нецелесообразный. в настоящий время в соответствие с федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", а также в соответствие с постановление правительство российский федерация от 28 апрель 2015 год № 415 "о правило формирование и ведение единый реестр проверка" такой информация не включаться в реестр проверка. кроме то, мы считать, что объективно оценивать размер предотвращать ущерб не представляться возможный.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович, вы второй поправка обосновывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. обосновывать.
пожалуйста, комитет, вы она затрагивать при ответ?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тоже затрагивать, обосновывать.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет предлагать не поддерживать поправка 2, так же как и первый.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2 из таблица поправка № 2.
так, мы обсуждать таблица № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 25 1  федеральный закон "о защита конкуренция", 12-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект принимать во второй чтение единогласно — поздравлять!
переходить к 13-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад виктор николаевич карамышева.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по контроль и регламент данный законопроект подготовить ко второй чтение. за этот время в комитет поступать три поправка от наш коллега депутат савастьянова ольга викторовна. комитет они одобрять, и рекомендация государственный дума: принимать давать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, она из три поправка состоять, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 13-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
переходить к 14-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть урегулирование предел срок содержание под стража на досудебный стадия уголовный судопроизводство". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать восемь поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать единственный таблица поправка и проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, состоять из восемь поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть урегулирование предел срок содержание под стража на досудебный стадия уголовный судопроизводство", 14-й вопрос.
включать режим голосование.
вот раиса васильевна микрофон не нужный, она слышно, наверное, даже за предел зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в совет федерация, да.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад дмитрий викторович ламейкин.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий. в законопроект предусматриваться внесение изменение в часть третий статья 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", распространять порядок пенсионный обеспечение член совет федерация и депутат государственный дума в тот число на гражданин российский федерация, избранный народный депутат ссср созыв 1989—1991 год, являться член верховный совет ссср или осуществлять депутатский деятельность в орган верховный совет ссср на постоянный основа. в законопроект предлагаться также вносить изменение в часть третий статья 29 федеральный закон, предусматривать ежемесячный доплата к пенсия для депутат государственный дума первый созыв, полностью отрабатывать срок полномочие депутат, установленный для они конституция российский федерация.
комитет по контроль и регламент отмечать, что федеральный закон от 23 май 2016 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин" редакция часть третий статья 29 федеральный закон, в который предлагаться вносить указывать изменение, уже быть изменять. в связь с это комитет по контроль и регламент предлагать отклонять законопроект, принимать в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 44 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон № 377761-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". напоминать, что рассматривать проект федеральный закон вносить правительство российский федерация в государственный дума и принимать в первый чтение в 2013 год.
законопроект направлять на создание благоприятный условие для развитие янтарный отрасль на территория калининградский область, однако положение, содержаться в данный законопроект, уже реализовывать в принимать и официально опубликовывать 5 декабрь 2017 год федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область", инициатор который также выступать правительство российский федерация. с учет излагать обстоятельство подготовка указанный законопроект для рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный, в связь с что комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума его отклонять в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума. правительство российский федерация также предлагать отклонять рассматривать законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование предложение комитет отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект, пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
отклоняться.
теперь, коллега, у мы быть доклад сразу по два пункт, по 17-му и 18-му, и два содоклад. итак, пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", и пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два законопроект-спутник, исключительно важный и для огромный количество гражданин наш страна, и для сфера жилищный строительство. данный законопроект заявлять фракция "единый россия" как приоритетный, но я хотеть обращать ваш внимание, что среди автор данный проект и председатель государственный дума, и представитель руководство весь фракция государственный дума.
очень важно, что мы начинать огромный системный работа по реформирование система долевой строительство в страна. в прошлый год, когда создавать публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство", вводить новый требование к застройщик, который начинать работать в этот год. данный законопроект тоже направлять на повышение безопасность вложение наш гражданин в рынок долевой строительство, а также, что очень важный, на повышение надежность, привлекательность и прозрачность рынок жилищный строительство, что, несомненно, должно приводить в тот число к увеличение объем строиться жилье и к повышение доступность жилье для наш гражданин.
в конец прошлый год президент давать целый ряд поручение, исполнение который полностью отражать в законопроект о долевой строительство. что мы предлагать? прежде все мы предлагать создавать единый вертикаль орган государственный власть, который быть отвечать за контроль и надзор в область долевой строительство, и предлагать правительство российский федерация устанавливать обязательный требование к организация и проведение государственный надзор в область долевой строительство.
мы предлагать усиливать роль единый информационный система жилищный строительство, который начинать работа с 1 январь этот год (об этот система мы как раз принимать решение в закон, принимать в прошлый год). кстати, сегодня у мы открываться выставка, на который уже воочию можно увидеть, как этот информационный система действовать. мы считать необходимый обязывать разный организация, который работать в этот сфера, передавать информация, и в законопроект-спутник, о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, мы предлагать вводить штраф за непредставление информация в данный информационный система. очень важно, чтобы она становиться не только инструмент государственный контроль, но также инструмент общественный контроль за реализация весь проект долевой строительство.
дополнительно мы предлагать устанавливать порядок текущий надзор за деятельность застройщик. очень важно, что речь идти не о контроль за соответствие законодательство на вход в проект, очень важно, что мы давать и фонд защита право гражданин — участник долевой строительство, и орган государственный власть полномочие надзирать за текущий соответствие деятельность застройщик требование законодательство о долевой строительство. если застройщик во время реализация проект нарушать этот требование законодательство, мы считать, необходимо приостанавливать его деятельность в часть привлечение средство гражданин.
важно, что мы запрещать использование некоторый способ привлечение средство гражданин в долевой строительство. в федеральный закон № 214-фз предусматривать три такой способ. один из они — договор долевой участие, и здесь мы проделывать огромный работа, чтобы защищать тот гражданин, который такой договор подписывать, но быть и другой два способ — через жилищно-строительный кооператив и через специальный облигация, так называть жилищный сертификат. специальный облигация не пользоваться спрос, но надо замечать, что на сегодняшний день тот, кто захотеть такой облигация купить, абсолютно не защищать, и, чтобы предотвращать факт обман наш гражданин, мы предлагать исключать этот вид привлечение средство в долевой строительство. хотеть обращать внимание, что речь идти не о жилищный сертификат, который выдавать военнослужащий, моряк и так далее на получение квартира, а именно о специальный облигация, который мочь выпускать застройщик в соответствие с действующий законодательство.
исключительно важный новшество, который мы предлагать, — введение ответственность бенефициар, владелец компания-застройщик, за убыток, который застройщик мочь наносить гражданин — участник долевой строительство: мы предлагать по аналогия с банковский система определять, что такой бенефициар являться лицо, который владеть более чем 5 процент акция застройщик. и дополнительно обращать ваш внимание, что речь идти о солидарный ответственность владелец застройщик.
мы предлагать усиливать контрольный функция банковский сопровождение, чтобы банк также иметь возможность в случай нецелевой использование застройщик средство приостанавливать платеж и сообщать об это в надзорный орган.
помимо это мы уточнять положение законодательство о долевой строительство в часть установление особенность взаимодействие застройщик с уполномоченный банк и целый ряд иной технический вопрос, который уточнять положение принимать мы в прошлый год закон о создание публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство".
помимо ответственность за непредставление информация в информационный система мы также предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, который вводить наказание за необоснованный принятие должностной лицо контролировать орган решение о выдача либо об отказ в выдача заключение о соответствие застройщик и проектный документация установленный требование, а также за незаконный использование юридический лицо в свой наименование слово "специализированный застройщик".
исключительно важный законопроект. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, как мы хорошо поступать? наверное, все-таки содокладчик заслушивать.
содоклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект и считать, что проектировать изменение отвечать обозначать цель совершенствование законодательный регулирование сфера жилищный строительство. вместе с то по законопроект иметься отдельный замечание.
в законопроект предусматриваться положение, регулировать взаимодействие контролировать орган, фонд защита право гражданин — участник долевой строительство и застройщик в единый информационный система жилищный строительство посредством использование личной кабинет. с учет то что обязанность по размещение в система сведение предусматривать для более широкий круг лицо, в частность орган регистрация право, орган государственный власть субъект российский федерация, целесообразно предоставлять технологический возможность доступ к система и иной субъект информационный система. в цель оперативный контроль за соблюдение требование о наличие у застройщик один расчетный счет в уполномочивать банк целесообразно предусматривать включение в перечень субъект информационный система также уполномоченный банк.
дополнительный обоснование требовать предлагать в законопроект внесудебный порядок приостановление деятельность застройщик по привлечение денежный средство гражданин, являться участник долевой строительство, на строительство (создание) многоквартирный дом на основание выявлять фонд несоответствие застройщик обязательный требование, установленный законодательство о долевой строительство. в законопроект целесообразно также отражать порядок оспаривание застройщик действие фонд по приостановление указанный деятельность.
в законопроект предусматриваться расширение перечень информация о застройщик в часть раскрытие сведение о бенефициарный владелец, в связь с это требовать уточнение положение, касаться сведение, позволять идентифицировать учредитель (участник) и бенефициарный владелец и подлежать раскрытие застройщик в проектный декларация.
требоваться также соотносить использовать в законопроект понятие "бенефициарный владелец" и "лицо, иметь фактический возможность определять действие застройщик, в тот число возможность давать указание лицо, осуществлять функция единоличный исполнительный орган, или член коллегиальный орган управление застройщик".
перечисленный замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет то что у мы доклад прозвучать по 17-му и 18-му вопрос, а содоклад — по 17-му, если вы не быть возражать, мочь быть, мы заслушивать содоклад по 18-му и соответственно несколько сдвигать перерыв, с то чтобы уже после перерыв... так как продолжение рассмотрение этот законопроект быть не просто после перерыв, а после выступление представитель фракция по актуальный повестка, быть бы правильный в комплекс сейчас дослушивать, а потом уже переходить к вопрос. нет возражение? нет.
пожалуйста, содоклад виктор витальевич пинский по 18-му вопрос.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! постараться быть краткий. мы знать, что проблема обманывать дольщик носить общегосударственный характер, она быть почти в каждый регион. николай петрович уже рассказывать, сколько быть сделать для решение этот проблема. я думать, что благодаря этот комплексный мера мы все-таки в скорый будущее должный забывать такой понятие, как "обманывать дольщик".
что конкретно предлагаться в часть административный ответственность? автор предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение: два новый часть в статья 14.28 и новый статья — 14.28 2 .
предусматриваться введение ответственность для должностной лицо орган, надзирать в область долевой строительство, за необоснованный принятие решение о выдача заключение о соответствие застройщик и проектный декларация обязательный требование — за это предусматриваться штраф от 50 тысяча до 100 тысяча рубль.
предлагать новый статья, 14.28 2 , предусматривать ответственность для должностной лицо — участник единый информационный система жилищный строительство, ответственный за размещение информация, за нарушение установленный закон порядок, способ и срок ее размещение, в тот число за размещение информация не в полный объем либо размещение заведомо искаженный информация. за это предусматриваться штраф до 300 тысяча рубль либо дисквалификация на срок от один год до три год. причем в отношение должностной лицо государственный орган — как субъект, так и федеральный — дело быть возбуждаться прокурор и рассматриваться суд. мы считать, что в комплекс это позволять создавать необходимый условие для развитие стабильный жилищный строительство.
хотеть отмечать, что законопроект вносить депутат весь фракция. концепция законопроект поддерживаться наш комитет и комитет-соисполнитель — комитет по собственность и финансовый рынок, также поступать положительный отзыв правительство. быть замечание, на который указывать правовой управление и несколько комитет-соисполнитель, — я уверенный, что этот замечание при подготовка к рассмотрение во второй чтение быть учитывать. комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать проводить запись на вопрос. нет возражение? кто хотеть бы задавать вопрос по законопроект под пункт 17 и 18 повестка день, учитывать, что быть сделать общий доклад и мы обсуждать они вместе? быть желающий? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, результат.
замечательно.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 15 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
присутствовать 414 депутат. кворум быть, коллега.
мы с вы начинать свой работа с выступление представитель фракция по актуальный вопрос. слово предоставляться владимир владимирович бортко, фракция кпрф.
пожалуйста, владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, господин, товарищ! я очень приятно говорить слово "товарищ", потому что я принадлежать к партия, за который будущее. я сейчас попытаться вы это объяснять.
мой товарищ попросить я выступать по актуальный вопрос. актуальный вопрос у мы два, по наш мнение: первый (то, что прямо касаться сфера мой деятельность) — это фильм о сталин, который должный быть показывать на наш экран, но теперь он не быть, и второй — офшор, мальта. я показываться, что это связанный вещь.
что касаться фильм о сталин (подробно о он вы рассказывать, мочь быть, мой коллега драпеко, сказать, что она быть выступать от свой фракция), ну, это мерзость совершенно потрясать! непонятно, почему это называться комедия? ну, все очень простой: посередине лежать обгаживать сталин, вокруг заседать политбюро и решать свой проблема — и это комедия?! потом он пилить голова, кровь там и все остальное. это ужас, просто тихий ужас! но интересно, почему появляться этот ужас, ведь фильм проходить весь положенный инстанция и должный быть демонстрироваться мы с завтрашний день. очевидно, компания "вольга", контора, который показывать этот самый фильм, хотеть угождать... хотеть лишний раз лягнуть коммунист, но это настолько мерзостно, что тот, "в кто еще квартировать совесть", как быть сказать в один книжка, сказать, что этот фильм показывать нельзя. и он не быть показывать, он нет на экран.
теперь по повод офшор. вот я знать, что мы, коммунист, ругать за то, что у мы весь время быть очередь. сейчас тоже очередь — на мальта: 730 олигарх выстраиваться в очередь за получение мальтийский гражданство. зачем это надо? ну, совершенно понятно, что там это, мочь быть, дешевый, чем в другой страна: все миллион доллар это стоять — для они это три копейка, почти ничто не стоить, — налог там всего 5 процент, хотя у мы тоже немного — 13. так все-таки почему, в что дело? что за бегство такой? что за совершенно дикий страсть покидать наш многострадальный родина? не в деньги, наверное, дело, а в что-то друг, и вот это и хотеться бы рассматривать подробно: почему это происходить, почему они хотеть уезжать? воровать везде: а что, во франция не воровать? в тот же штат не воровать? да воровать точно так же, но почему-то там все сидеть на место, а у мы уезжать. почему? давать проанализировать, сделать небольшой экскурс в история.
российский империя. вообще, что такой империя? империя — этот государство, который включать в себя разный страна, народ, во глава с царь-батюшка, то быть монархия. и вот она разваливаться. почему? потому что элита, и национальный, и собственный, не захотеть больше иметь царь-батюшка во глава, захотеть жить по-другому — тогда, кстати, коммунист не быть ни один, развалить все сам, — и этот большой страна начинать трещать по шов, разваливаться на кусок. и кто соединять весь? коммунист. а почему? потому что у они быть идея, который объединять многочисленный народ, идея не царь-батюшка, а совершенно другой — о то, что мы быть делать новый общество, новый человек. верить вы в это или не верить, но этот идея объединять страна, и война то доказательство: мы выигрывать война, с гитлер воевать разный народ, и никто не спрашивать, откуда ты, зачем и почему. а потом быть ХХ съезд, на который никита сергеевич выбивать клин из-под этот самый идея, он сказать, что теперь мы быть жить по-другому, теперь все в порядок, быть строить коммунизм, — да все уже быть построить! и далеко пойти развал страна — он начинаться не в 90-х год, а вот тогда. а что происходить, когда она разваливаться в 90-х? она начинать трещать по шов. посмотреть на карта, пожалуйста, на то, что оставаться от советский союз, и вы увидеть, как она разваливаться: по национальный квартира, национальный республика. потребоваться титанический усилие, чтобы скреплять страна! я коммунист, но отдавать должное наш нынешний президент путин, который сделать это. быть построить вертикаль, она она скреплять — это так, все правильный, но что за это последовать? очень интересный вещь. быть вертикаль, опять собирать империя, хотя уже в меньший состав. что требоваться для поддержка вертикаль? вы быть смеяться: дворянин и боярин, который мы с вы являться, кстати; в дума сидеть боярин, а дворянин — это весь остальной. а чтобы дворянин поддерживать власть, они нужно подкармливать, они должный кушать, и при феодализм они отправлять на кормление — именно поэтому сейчас коррупция абсолютно неискоренимый, она просто неискоренимый! и что же теперь скреплять страна? итак, быть монарх практически, его дворянин и орган власть, который поддерживать весь это, — но ведь это не вечно, это не мочь продолжаться вечно! и вот тот самый ворюга убегать сейчас, чувствовать, что здесь непрочно, здесь все мочь заканчиваться, а жить-то хотеться, и для свой родные хотеться все сделать, поэтому они и бежать туда. крыса бежать с корабль, но корабль-то этот наш, его же спасать нужно!
на ХХ съезд сидеть один китаец, маленький-маленький китаец, по имя дэн сяопин, который для себя решать: мы это делать не быть! и теперь посмотреть на китай — что там происходить? там коммунистический партия во глава, там социалистический идеология — и при это 7,8 процент рост ввп. вот что нужно делать, вот почему, как я говорить, наш партия — партия будущее! у страна нет другой путь, кроме социализм, иначе она ничто не скреплять. давать бог здоровье наш президент на многий-многий год, но весь мы, к сожаление, на этот земля не навсегда.
о что я сейчас говорить? о то, что хотеть мы то или не хотеть, но будущее страна — это социализм, иначе кранты, извинять за непарламентский выражение, и нужно об это думать. я с удовольствие находиться в ряд свой партия и призывать все подумать о дальнейший. вот господин жириновский я объяснять бы, почему я не правый, но вы сам должный понимать: весь то, что я говорить, абсолютный правда — стоить только посмотреть на китай, на мы и на весь остальное.
больше я ничто не хотеть говорить, я все сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович, руководитель фракция. пожалуйста.
владимир вольфович, мы уже обсуждать ваш речь с коллега лебедев и мельников. хороший подача вы быть обеспечивать, чтобы порассуждать, да?  (оживление в зал.)
жириновский в. в. все правильный. и мочь быть, еще два минута добавлять? владимир владимирович оставлять.
я сразу хотеть сказать: никто не против коммунизм и социализм, но человек отвергать насилие. ну нельзя к это возвращаться и хвалить сталин за миллион погибать!
вот фильм, возможно, не надо показывать, вы правый, но теперь все он посмотреть, все уже прорваться в интернет и смотреть, пока вы с этот трибуна призывать не показывать, весь молодежь уже кинуться смотреть! и я быть смотреть, я даже думать не становиться бы об это, но раз такой ажиотаж в страна... как с "матильда" — я вовсе этот фильм не быть нужный, но я пойти, раз шуметь весь страна, хотя он совершенно я не нужный, не нравиться. это неправильный позиция: если вы хотеть, чтобы не смотреть, молчать надо — и все, нет этот фильм, и пойти 20 процент, не много. но теперь, когда с трибуна государственный дума с радость сообщать, что фильм не выходить на экран, весь мир быть смотреть! вы до сей пора не мочь понимать, что нельзя запрещать и об это громко говорить. другой дело, зачем купить, зачем переводить, кто давать право покупать? кто мешать здесь ограничивать, останавливать на граница? когда граница фильм пересекать — все, уже бесполезно! в этот план надо понимать, что мы сам провоцировать интерес к событие, ведь весь страна быть смотреть, — понимать? — 100 миллион, все взрослый посмотреть, и то, что вы не хотеть, происходить. быть всемирный сеть, сегодня ничто нельзя скрывать, понимать? все же на вид, все мы видеть, все знать, везде камера! вот все, что мы здесь говорить, — все записываться, и любой человек в любой точка планета весь это мочь услышать и увидеть.
хрущев быть правый, что набираться мужество, — неважно, чем он руководствоваться, — страна больше развиваться так не мочь: постоянный подсидка! при сталин я быть в детский сад, помнить: бежать по коридор, смотреть, стоять у репродуктор и плакать. я быть 6 год (через месяц семь должно быть исполняться), но я уже подумать (7 год мальчик!): "а чего они плакать? какой-то дядька в москва умирать — зачем плакать?" я в 7 год это уже не понравиться: зачем весь страна рыдать из-за то, что кто-то там умирать?! естественно, возмущать, что весь страна должный рыдать: ленин умирать — весь рыдать, сталин умирать — все рыдать и нести из колонный зал к кремлевский стена. это кончаться уже издевка над тот, кто хоронить: брежнев, андропов, черненко — их смерть уже не вызывать слеза, они вызывать, скоро, ненависть.
вы должный из другой исходить: ошибочный быть революция, она быть не нужный. при весь минус царский режим россия быть тогда в пятерка ведущий государство, и сегодня в страна быть бы большой здоровый население. вы правильно сказать: дворянин, боярин — но мы же они уничтожать! мы сегодня представать перед европа деревня, они — город, а город всегда выигрывать. мы должный становиться город, но мы городской весь уничтожать! и сегодня стоять в очередь на получение гражданство мальта — вы правый, это наш с вы позор, это больший позор, чем то, что не пускать на олимпиада! они бизнесмен, и они бояться, в тот число кандидат от компартия на выборы так и говорить: мы зарабатывать, и мы весь бояться... чего же ты идти на выборы президент?! ты как этот страх, так сказать, перебарывать-то, если вдруг становиться президент, представитель кпрф?
владимир владимирович, ну как вы мочь говорить, что будущее за социализм?! сегодняшний молодежь на дух не приемлить это! социализм — хороший общество, но только для бедный, только для необразованный, который соглашаться жить на 15 тысяча рубль в месяц. сегодняшний поколение не хотеть жить на 15 тысяча! и двухкомнатный квартира быть бесплатный, и врач, медицина бесплатный, и школа, и детский сад — не захотеть человек: другой эпоха наступать! а вы все продолжать: давать социализм... ну уже нельзя это делать! можно быть брежневский модель социализм сохранять, но не получаться же: уже и сталин не быть, о хрущев все забывать, его снимать, наказывать, при брежнев вроде бы быть хороший — но чем кончаться? не надо возвращаться назад!
и китай не приводить никогда в пример! 800 миллион бедный, несчастный, тюрьма забивать все, никакой оппозиция, миллион расстреливать, 100 миллион погубить в культурный революция! вы что, забывать про эпоха мао цзэдун, про "красный охранник"? вы мы еще кампучия в пример приводить: 6 миллион население — 3 миллион тяпка забивать красный коммунист кампучия, брать с мы пример!
разоблачать сталин — это останавливать шествие по весь мир тот режим, который вести к гибель. посмотреть, башар асад с мы взять пример: отец и сын 40 год у власть, даже больше, 50 год быть в 2020 год, 50 год у власть! каддафи великолепно все делать, но один плохо — он у власть стоять 40 год! ну не хотеть сегодня человек, чтобы один и тот же человек быть 40—50 год у власть! саддам хусейн — при он быть хорошо, но все равный все хлопать, когда его статуя снести. человечество хотеть выбирать, человечество хотеть демократия, пусть грязный демократия, коррупция — но свобода! вы никак не мочь понимать, что человек выбирать свобода! вот предлагать он выбор: публичный дом или колония для несовершеннолетний, в который быть чисто, хорошо, работа, гимн играть... — нет, сказать, пусть быть публичный дом, мы идти туда! это, к сожаление, так: человек выбирать плохой, но чтобы быть свобода. вы мочь загнать в колония девственница и евнух, остальной сказать: не надо мы этот. другой время наступать!
конечно, у мы быть определенный недостаток. я вовсе не боготворить царский режим, много хороший быть и при советский режим, и сегодня, пропагандировать, говорить о то, что мы достигать хороший результат, — достигать, никто не спорить, но миллион не согласный! они не прийти на выборы, 30 миллион. из приходить 80 миллион кремлевский кандидат получать 50, а остальной — кто? 110 миллион избиратель — максимум получать кремлевский кандидат 50 миллион голос, это половина. можно вообще получать 10 миллион голос, а остальной получать еще мало — но это демократия, человек хотеть выбирать! вокруг мы весь выбирать: финн выбирать, украинец выбирать — везде все выбирать, и мы хотеть это. мочь быть, последний раз вот такой у мы обстановка на выборы, на следующий, мочь быть, быть уже два-три равноценный кандидат. мы все хотеть ночь переживать: кто же все-таки получать на два-три голос большой — а мы за пять год, заранее говорить, кто быть глава государство, это сегодня не устраивать человек, они не хотеть идти на выборы из-за это.
вы решать оживлять выборы: девушка позвать — это позор вообще! тамада с воровской корпоратив быть, так сказать, рассуждать: крым вернуть, в донбасс прекращать, из сирия уходить... вот она и явлинский — они в тюрьма посадить надо, и собчак, и явлинский место в тюрьма! вот вы говорить: вернуться в социализм — так подавать заявление, как мы, в следственный комитет, чтобы оба кандидат посадить в тюрьма за призыв к нарушение территориальный целостность наш страна. для они в донбасс бандит — мы считать, это герой, это русский защищать русский земля! явлинский из львов — и идти на выборы, собчак говорить, что русский — быдло, она нравиться много еврей, — и это кандидат в президент?! это же позор! ни в один страна мир близко не подпускать бы, арестовывать бы еще дома, как только кто-то заявлять бы такой!
или вот сборщик клубника — что вы обещать мы сказка сделать быль? да вы что опять!.. для это нужный красный конница, снова нужный дзержинский и половина надо посадить в тюрьма, тогда оставаться квартира оставаться, деньги оставаться и много-много клубника. как вы мочь сказка сделать быль? вы вернуть деньги за земля московский! она что, ваш быть? вы она в аренда сдавать, продавать за миллиард доллар! это что, ваш земля, это вы, коммунист, зарабатывать? это земля советский, русский, сейчас наш земля, общий — а он она продавать весь, в аренда сдавать и спрятать миллиард. если честно сдавать в аренда, в сбербанк деньги полагать, в "втб" полагать, в государственный банк, — чего бояться? никогда не лопнуть государственный банк! нет, везти за граница, потому что он никакой... он и не коммунист, у вы уже нет коммунист. вы куда мы звать? звать в социализм, а на выборы президент не мочь выдвигать честный коммунист. что, у вы нет, что ли, такой? это же вы сам себя как бы обкрадывать.
нельзя назад идти. вот швеция сделать социализм, голландия, дания, норвегия, финляндия, швейцария, германия частично тоже — у они уже быть социализм. куда назад-то идти? у они все высокий, чем у мы: и пособие, и пенсия, и стипендия, и весь остальное.
так что не надо пропаганда фильм, иначе все быть смотреть обязательно. а в социализм много хороший, но он не получаться у мы, первый блин ком — не надо второй блин делать, давать идти вслед за то, кто стоять впереди, тогда быть порядок. это другой линия, тот, что вы сегодня не нравиться, но мы пойти вперед, а не назад, и без социализм. забывать слово "социализм", "капитализм" — новый информационный общество, криптообщество, а вы в социализм гнать. до свидание!  (аплодисменты.)
председательствующий. исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к вопрос законотворчество.
социологический опрос свидетельствовать, что в этот созыв авторитет государственный дума подрастать. наверное, то причина и наш усилие в план самодисциплина, и активизация работа с избиратель, и то, что парламент становиться более открытый при обсуждение сложный, социально значимый законопроект. но наверное, самый главное — это тот законопроект, который мы вносить и принимать. здесь статистика свидетельствовать тоже об очевидный прогресс: если, например, в осенний сессия 2015 год быть отзывать автор или возвращать автор в связь с некачественный проработка 12 процент законодательный инициатива, то осень прошлый год такой быть всего 4 процент; вырастать количество законопроект, по который мы с вы, коллега, несмотря на разница политический взгляд, голосовать консолидированный; 30 процент законопроект, почти треть, вноситься на межфракционный основа; более половина принимать законопроект, уважаемый коллега из оппозиционный фракция, быть принимать и ваш голос тоже — и мы это очень рад. а вот ко второй чтение количество вносить депутат законопроект, за который голосовать весь фракция, возрастать до 75 процент. видимо, это потому, что мы научаться работать, дорабатывать, и в тот число слышать аргумент оппозиция.
то не менее в этот созыв мы приходиться рассматривать законопроект, автор который ставить цель не принятие, а сам факт внесение этот законопроект. условно я разделять бы они на популистский и скандальный. в основа популистский законопроект, как правило, быть реальный проблема, и каждый раз, выступать с этот трибуна, автор говорить: "ну, тут требоваться не так уж много средство, давать решать этот вопрос". законопроект отклоняться, и этот же автор, но уже по другой проблема, говорить: "и здесь требоваться немного средство, давать решать этот вопрос". коллега, мы взять и подсчитывать, сколько средство потребоваться на весь вносить наш оппонент популистский законопроект, — у мы получаться три федеральный бюджет! коллега, бюджет у мы, к сожаление, один, "единый россия" хотеть бы помогать все, но, поскольку мы взрослый человек и понимать, что помогать все и сразу невозможно, мы определять приоритет, определять в результат диалог с наш избиратель, диалог с наш коллега в регион, с лидер общественный организация — именно они сказать, какой вопрос нужно решать в первоочередный порядок. этот приоритет мы учитывать при принятие бюджет, этот приоритет являться для мы обязательство перед избиратель, и мы не отступать от они, как бы мы ни уговаривать в этот зал.
если говорить о скандальный инициатива, то под они нет, с мой точка зрение, ни глубокий политический расчет, ни желание решать какой-то проблема, очень часто их появление вызывать просто желание тот или иной депутат попиариться. только в этот созыв мы предстоять рассматривать предложение: сделать государственный праздник день взятие париж, сделать государственный гимн "боже, царь хранить!", вернуть юлианский календарь вместо григорианский, приравнивать временный сожительство к зарегистрировать брак, давать работодатель право увольнять работник за нетрезвый состояние в нерабочий время — этот список, коллега, можно продолжать. вы знать, что этот инициатива вызывать негативный реакция со сторона общество. конечно же, у каждый из этот инициатива быть автор, но мы с вы прекрасно знать, что средство массовый информация, как правило, сообщать обо весь дума: "в государственный дума рассматриваться вопрос о..." — и далеко следовать название соответствующий законопроект. и я казаться, уважаемый коллега, что автор, возможно тактически выигрывать в пиар, проигрывать стратегически, потому что в результат падать авторитет парламент в целое, а значит, каждый из находиться здесь депутат государственный дума.
безусловно, коллега, 104-я статья конституция позволять мы вносить любой законодательный инициатива, не противоречить конституция, но, для то чтобы подымать авторитет и значимость парламент в государство, мы в этот созыв, коллега, несмотря на разница политический взгляд, о многое суметь договариваться. так давать попробовать договариваться еще об один: давать договариваться переставать сеять несбыточный надежда, пугать и смешить избиратель, даже во время политический избирательный кампания, давать быть вносить и рассматривать законопроект, который реальный средство решать реальный проблема человек и защищать интерес наш отечество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "единый россия" слово предоставляться аршинова алена игоревна.
пожалуйста, алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завтра день российский студенчество, и я хотеть поздравлять все в этот зал, хотеть поздравлять ребята с их праздник, с день студент!  (аплодисменты.)  давать на минутка вспомнить себя студент, вспомнить молодость, прекрасный время, смелый надежда и яркий мечта.
в комитет по образование я курировать экспертный совет по защита право обучающийся, часто видеться со студент, ездить по общежитие и знать точно: студент нуждаться в наш поддержка. и в рамка рабочий группа партия "единый россия" два год назад, и затем на площадка комитет по образование мы сделать многое: мы создавать закон, который сделать взимание со студент плата за общежитие прозрачный, приводить в порядок и сам плата за общежитие; мы пересчитывать вносить студент плата в счет их последующий проживание, вернуть они деньги; мы вернуть фок и бассейн в пользование студент; с помощь генпрокуратура мы тогда отстаивать право студент вообще получать стипендия вовремя, и мы намерен отслеживать и далеко этот ситуация.
при нынешний размер стипендия — мы ли весь он не знать! — нужно максимально обеспечивать весь необходимый наш студент, в первый очередь хороший общежитие, ну и, кроме то, естественно, бесплатный высокоскоростной интернет — все понятно, что это серьезно влиять на уровень образование и на возможность подработка, ведь на стипендия сегодня проживать невозможно, особенно в москва первокурсник: при стипендия в 1700 рубль сразу надо отдавать 600 рубль за проездной.
также нужно решать проблема дефицит место в общежитие и ремонт сам вуз. и я вы хотеть сказать, что буквально на день председатель правительство дмитрий анатольевич медведев давать поручение просчитывать, какой же объем средство необходимый для решение этот задача.
хотеть бы также сказать о то, что сегодня очень часто студент оставлять один на один с вуз, лишенный аккредитация, и без какой-либо поддержка со сторона администрация вуз, со сторона учредитель этот самый университет. кроме то, поступать сигнал о возможный нарушение право студент на проживание они в студенческий общежитие на период проведение чемпионат мир по футбол. и у я огромный просьба к каждый из вы: давать сейчас отслеживать оперативно весь сигнал со сторона студенчество — не давать бог, их право быть нарушать, мы с вы должный всегда быть рядом, отслеживать и вовремя помогать.
еще об один хотеть бы сказать. сегодня все знать, что такой бумага о целевой прием, — это "проездной" в вуз для не всегда подготовить ребята, набирать низкий количество балл при сдача егэ, в обход тот, кто стараться и получать хороший балл. и к сожаление, тот, кто получать этот "проездной", не всегда оставаться в отрасль, а потом, коллега, мы с вы в этот зал обсуждать, почему мы не хватать врач и учитель. да потому что молодой человек получать этот "проездной", а потом ведомство их не востребовать на рабочий место! сегодня мы уже провожать работа с минобрнаука на площадка комитет по образование, с то чтобы пересматривать статья о целевой прием и целевой обучение и наводить в закон "об образование..." порядок.
хотеть бы еще вот что сказать. случаться, что противоречие в закон трактоваться против студент: некоторый вуз отказывать студент в бесплатный обучение на уровень специалитет, если они уже становиться бакалавр, — этот ситуация мы также намерен исправлять, соответствующий законопроект мы уже подготовить и вносить. к этот законопроект присоединяться уже около сто депутат — коллега, спасибо вы огромный за поддержка! мы с вы быть двигать этот законопроект далеко, и я надеяться, что право студент быть восстанавливать.
коллега, хотеть сказать, что невозможный строить наш будущее и модель развитие образование на вчерашний опыт. мир меняться, и мы и наш система образование нужно быть гибкий, но нужно быть и твердый в намерение помогать тот, кто быть строить наш завтрашний мир. с праздник, с день российский студенчество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я снова вынуждать вернуться к то, что происходить за стена государственный дума. и продолжать тема, который сегодня развивать мой коллега бортко и жириновский, хотеть сказать, что я тоже помнить ночь смерть сталин. я чуть молодой, но я помнить этот страшный ночь, когда папа немедленно уезжать в полк, потому что быть объявлять тревога, а мама, заплетать и расплетать коса, ходить по квартира и плакать. это быть тяжелый минута для россия: все, независимо от то, любить они или не любить сталин, ждать потрясение. и сегодня социологический опрос говорить мы, что 64 процент опрашивать гражданин считать сталин великий деятель в история россия, поэтому то, что происходить сегодня вокруг фильм "смерть сталин", — это не шутка.
о сам фильм говорить не приходиться. фильм — поделка, причем поделка довольно дешевый. я хотеть процитировать вы то, что написать деятель культура министр культура после общественный просмотр: "у мы складываться впечатление, что... этот произведение с очень плохо играть актер, небрежный и неправдивый декорация... этот еще и пасквиль на история наш страна, злобный и абсолютно неуместный якобы комедия, очернять память о наш гражданин, побеждать фашизм. мы считать, что фильм содержать информация, который мочь быть расценивать как экстремистский, направлять на унижение достоинство российский (советский) человек, пропаганда неполноценность человек по признак его социальный и национальный принадлежность". я тоже подписывать этот письмо.
я считать, что это проверка мы на готовность отражать информационный диверсия. я хотеть напоминать о государственный документ российский федерация — о стратегия национальный безопасность российский федерация и доктрина информационный безопасность, подписывать президент путин еще в 2000 год, в который наш публичный информационный пространство расцениваться и как пространство, где мочь быть совершать действие, опасный для российский федерация, и как предмет наш защита.
так вот, в связь со скандал, который развертываться в последний время вокруг министр культура и министерство культура, давать посмотреть, какой же инструмент по защита свой публичный информационный пространство наш государство обладать сегодня, этот инструмент мы с вы формировать с помощь наш законодательство. анализ ситуация, который мы проводить с общественный совет, говорить, что сегодня нет никакой инструмент, кроме единственный под название "прокатный удостоверение на показ фильм на территория российский федерация". после получение прокатный удостоверение фильм абсолютно бесконтрольно мочь быть показывать везде, где угодно, естественно, с указание необходимый возрастной ограничение.
рассматривать наш рынок — киносеть, мы весь время говорить о то, что наш кинотеатр сегодня не принадлежать по больший часть гражданин российский федерация. еще в конец 90-х — начало 2000-х год на наш территория появляться киносеть, владелец который являться иностранный гражданин. они наполнять этот киносеть иностранный фильм, в основной американский производство, они определять повестка, или афиша, наш кинотеатр, а мы с вы возмущаться: почему наш молодежь смотреть в основной американский фильм?! я помнить, как здесь с этот трибуна выступать председатель наш комитет говорухин и говорить, что вынуждать выкупать сеанс в кинотеатр, для то чтобы показывать свой фильм "благословлять женщина", — мы не пускать на наш собственный рынок! и так же как мы защищать свой рынок в другой отрасль, мы в первый очередь должный озабочиваться защита свой информационный рынок.
в свой время быть указ еще президент ельцин, быть постановление правительство о создание российский киносеть, российский кинопрокатный организация "роскинопрокат". ни указ, ни постановление правительство не быть выполнять ни в часть обеспечение кинотеатр, ни в часть наделение финансы. недавно федор бондарчук обращаться в правительство с просьба давать гарантия по кредит для строительство кинотеатр для показ российский фильм. этот кредит, несмотря на его одобрение на весь уровень, в тот число на уровень президент, получать не быть: государство не давать гарантия, кредит не быть получать — кинотеатр не построить. такой образ, мы с вы иметь сегодня такой поле, на который действовать сеть вроде "ашан", где торговать не наш продукт, а наш не хотеть пускать, то же самый происходить с кинотеатр.
посмотреть, что же происходить с существующий рычаг контроль по выпуск фильм, с прокатный удостоверение. сегодня каждый, кто собираться показывать фильм в россия, подавать заявка в министерство культура, чиновник министерство культура отсматривать этот фильм и, не находить в он ни порнография, ни прямой призыв к свержение государственный власть, выдавать прокатный удостоверение — и все: фильм мочь идти как хотеть, где хотеть и в любой количество. вот так происходить и с фильм "смерть сталин", который я видеть. и думать, что правый никита михалков, надо заставлять все посмотреть этот гадость: сталин лежать в лужа мочь, а вокруг он урод, который делить власть, и ни один положительный герой, и никто, на кто можно быть бы останавливать глаз, — и народ урод, и страна урод, и руководитель тоже урод. это страшный! и вот этот фильм не смочь останавливать, потому что формально в он нет порнография, и заместитель министр обрывалин подписывать прокатный удостоверение.
с 23 ноябрь журналист задавать министр культура вопрос: быть ли мы противодействовать этот фильм? министр культура отвечать: у мы свобода слово. но когда уже на министерство обрушиваться — и на мы тоже обрушиваться — несметный количество обращение от организация и гражданин (собираться целый пачка этот обращение), возмущать трейлер, который быть показывать как реклама, министр, который тоже не видеть фильм, собирать в зал мы все, общественный совет, показывать публично этот фильм и спрашивать: ребята, что быть делать? и вот мы придумывать: надо отзывать удостоверение и проводить дополнительный экспертиза. но это о что говорить? о то, что чиновничий структура не справляться со сложный вопрос, который нужно решать: как отличать насилие в мультфильм про волк и заяц от насилие ужасный, вот как в этот фильм, когда пилить пила череп вождь? как? только экспертный путь, в искусство другой путь нет. поэтому мы предлагать вернуться опять к тема совет по нравственность в российский федерация. начинать с третий созыв мы регулярно вносить проект закон, вносить комитет по культура, вносить фракция "справедливый россия", говорить, что мы нужно иметь некий орган, который экспертный путь мочь бы решать, должно быть это показывать в россия или нет. художник, творец, конечно, начинать сразу возмущаться, но вот при просмотр фильм "смерть сталин" не быть ни один человек, который выступать бы в защита: и тот, кто за сталин, и тот, кто против, быть одинаково возмущать.
уважаемый коллега, я от имя фракция "справедливый россия" предлагать подумать об это. в условие информационный война мы должный начинать жить по закон военный время. да, в спокойный обстановка, когда мы не пытаться уничтожать в спорт, в искусство, в экономика, мы мочь бы быть благодушный и доброжелательный ко все, что к мы приходить, но сейчас, когда один провокация следовать за другой, я считать, мы надо задумываться и ограничивать возможность распространение информация, наносить вред нравственность и безопасность наш стан. кстати, это мы позволять и международный конвенция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы с самый начало договариваться, что ни в кой случай не комментировать политический заявление, и я не собираться это делать. я все понравиться, все хорошо. единственно, я просить бы депутат, особенно депутат исаев, не учить политический фракция, какой вносить законопроект. мы избирать народ, миллион наш избиратель, и вот этот небрежный отношение, мол, повносить там тот законопроект, другой, третий... у вы быть право не голосовать, и вы это право жестко пользоваться, но не надо выступать в роль учитель, у мы быть уже учитель, кпсс, и это заканчиваться очень плохо! это неприличный, это выход за рамка полномочие, даже медведев это никогда не сделать, путин никогда это не сделать! и никто не уполномочивать депутат исаева указывать другой политический фракция, чем они заниматься в государственный дума! это наглость и хамство!
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение 19-го вопрос. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок вхождение отдельный подразделение вооруженный сила республика южный осетия в состав вооруженный сила российский федерация".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, законопроект поставлять на фиксированный время, я все правильно делать, просить я не перебивать.
докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в рассматривать проект федеральный закон предлагаться ратифицировать подписывать в москва в март 2017 год соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок вхождение отдельный подразделение вооруженный сила республика южный осетия в состав вооруженный сила российский федерация.
соглашение устанавливаться прием гражданин республика южный осетия на военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация и направление их для прохождение военный служба на российский военный база, дислоцировать на территория южный осетия. при это определять, что этот гражданин должный иметь гражданство российский федерация, постоянно проживать на территория республика южный осетия и состоять на воинский учет в военный комиссариат республика южный осетия.
соглашение регулироваться вопрос постановка на воинский учет такой гражданин, изъявлять желание поступать на военный служба по контракт в российский вооруженный сила, порядок прием их на военный служба, осуществление комплекс мероприятие по медицинский освидетельствование, профессиональный психологический отбор и определение соответствие этот гражданин другой требование, предъявлять к военнослужащий российский армия.
выполнение соглашение позволять сформировывать общий оборонный пространство два государство и включать югоосетинский подразделение в единый система подготовка и применение войско южный военный округ.
соглашение заключать на период действие двусторонний договор о союзничество и интеграция от 18 март 2015 год. его реализация в полный мера отвечать интерес россия, быть способствовать укрепление безопасность два государство и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
в соответствие с законодательство наш страна соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос безопасность и обороноспособность российский федерация.
уважаемый депутат, просить поддерживать вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель соглашение заключаться в формирование правовой основа российский-южноосетинский сотрудничество в военный область для практический обеспечение стабильность и безопасность в этот значимый для мы регион. документ определять порядок вхождение отдельный подразделение вооруженный сила республика южный осетия в состав вооруженный сила российский федерация и прием на военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация гражданин республика южный осетия, выражать желание поступать на военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация в добровольный порядок. следовать отмечать, что при это задача и структура вооруженный сила республика южный осетия как в мирный время, так и в военный определяться по согласование с российский сторона.
ратификация соглашение отвечать интерес безопасность российский федерация. необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство; не потребоваться также выделение дополнительный бюджетный средство, поскольку финансирование соответствующий расход быть производиться за счет бюджетный ассигнование, предусматривать министерство оборона российский федерация на этот цель в федеральный бюджет на очередной финансовый год.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по оборона.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
не уходить, казбек куцукович. мочь быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
три минута поставлять, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение. еще раз хотеть бы напоминать, что речь идти об усиление роль вооруженный сила российский федерация и о совместный действие на территория союзный мы государство, в данный случай республика южный осетия. я не случайно выходить, чтобы выступать на этот тема: все, что сегодня делаться с вооруженный сила российский федерация, все, что делать вооруженный сила российский федерация, совпадать с тот концепция, с тот программный заявление, который в течение многий год делать партия лдпр, и с то, о что говорить кандидат в президент российский федерация владимир вольфович жириновский.
коллега, хотеться бы еще раз вы напоминать о тот фильм, который мало кто видеть, но который нельзя в россия показывать: все-таки этот фильм не появляться ни в 1954-м, ни в 1965-м, ни в 1975-м, ни в 1985-м, ни в 1995 год, даже в 2000 год он не появляться, и даже в тот год, когда советский союз, как и российский федерация сегодня, являться большой раздражитель для многий страна, не появляться такой фильм. не появляться и вопрос, связывать с недопуск даже чистый спортсмен, который входить в состав олимпийский сборная. наверное, все-таки роль вооруженный сила и советский союз, и российский федерация являться основополагающий для внешний политика российский федерация и для наш спокойствие, поэтому еще раз хотеться бы напоминать, что мощь вооружать сила российский федерация должный использоваться по назначение, и мы надо не стесняться увеличивать наш присутствие и в другой страна, в тот число за счет бюджет этот государство. сегодня мы с вы в новость видеть, что американец внаглый поставлять "джавелина", противотанковый система, для грузинский армия, и, я думать, мы тоже не нужно стесняться, нужно публично проводить соответствовать мероприятие с дружественный мы страна. и мочь быть, с тот государство, который получать от мы кредит (а потом мы они они списывать), быть бы просто взаимодействовать через поставка вооружение и техника: мы, такой образ, мочь бы публично, демонстративно вооружать наш союзник, а наш оборонный-промышленный комплекс получать бы очень хороший государственный заказ. то быть надо не давать деньги, кредит и потом они прощать, а на этот деньги поставлять вооружение и техника — такой образ, наш предприятие получать государственный заказ, рабочий место, платить налог, а этот страна получать вооружение от российский федерация, и мы демонстрировать это весь мир. тогда, я думать, и фильм такой не быть появляться, и ни у кто не быть возникать вопрос к наш спортсмен. какой-то заявление, жесткий письмо мы порядок, как говориться, в семья не наводить. поддержка вооруженный сила российский федерация, демонстрация наш мощь весь мир — вот основной позиция лдпр, который я еще раз хотеть бы подтверждать и обозначать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
николай александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
казбек куцукович, требоваться заключительный слово? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование осуществление эмиссия ценный бумага". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который в течение достаточно длительный период разрабатываться правительство совместно с центральный банк и который направлять на совершенствование регулирование процедура эмиссия ценный бумага, упрощение механизм привлечение деньги.
законопроект предусматриваться переход на электронный документооборот по целый ряд позиция; также отменяться целый ряд дублировать требование, который являться избыточный; общий объем требование, который при размещение ценный бумага сейчас предъявляться к будущий эмитент, пересматриваться и значительно сокращаться. кроме то, по целый ряд позиция сокращать срок, в течение который орган государственный власть, который рассматривать необходимый документ, в первый очередь банк россия, должный выражать по они свой позиция. законопроект направлять, как уже быть сказать, на то, чтобы процесс эмиссия ценный бумага быть просто и, соответственно, субъект экономика быть легко привлекать деньги на реализация свой проект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович подробно рассказывать об основной положение и нововведение данный законопроект.
я хотеть добавлять, что в он предлагаться в восемь федеральный закон вносить изменение, связывать с упрощение процедура выпуск эмиссионный ценный бумага и изменение требование к раскрытие информация эмитент ценный бумага. комитет по финансовый рынок отмечать актуальность и востребованность предлагать в законопроект изменение и поддерживать концепция рассматривать законопроект. вместе с то комитет иметь ряд замечание.
первый. исключение из текст закон такой термин, как "бездокументарный форма эмиссионный ценный бумага", "эмиссионный ценный бумага на предъявитель", и ряд другой требовать дополнительный обсуждение в цель более полный отражение использовать в законопроект терминология.
второй. согласно новый положение законопроект регистрировать организация предоставлять право определять дополнительный документ, который представляться эмитент для регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага. в случай регистрация выпуск коммерческий или биржевой облигация центральный депозитарий или биржа вправе устанавливать дополнительный требование к такой ценный бумага и (или) они эмитент. кроме то, предполагаться, что основание для отказ в регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага и регистрация проспект ценный бумага регистрировать организация мочь являться (цитировать) "другой основание, определять внутренний документ регистрировать организация". регистрировать организация вправе также отказывать в регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага и регистрация проспект ценный бумага без объяснение причина. комитет по финансовый рынок полагать, что данный норма расширять полномочие регистрировать организация, что мочь приводить к усложнение процедура эмиссия ценный бумага и предъявление дополнительный требование к эмитент со сторона регистрировать организация при осуществление эмиссия ценный бумага. данный положение законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение.
с учет данный замечание и доработка законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение комитет государственный дума по финансовый рынок просить государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, насколько соответствовать антикоррупционный законодательство эмиссия ценный бумага на предъявитель и являться ли этот предложение реализация предложение президент, высказывать на "круглый стол" в середина декабрь и адресовать крупный бизнес?
моисеев а. в. николай васильевич, законопроект правительственный, то быть весь орган правительство, отвечать за антикоррупционный деятельность и за борьба с отмывание деньги, он согласовывать, и я исходить из то, что формально соответствовать.
если серьезно, то, поскольку весь ценный бумага у мы сейчас являться по факт бездокументарный, в любой случай производиться полный учет на предмет то, кто они владеть внутри организация и кто являться владелец счет в центральный депозитарий или в другой депозитарий, где этот бумага учитываться.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на основание пункт 2 статья 20 1 , предлагать законопроект, можно сделать вывод о существенный расширение полномочие регистрировать организация. возникать вопрос: какой образ данный мера быть способствовать упрощение регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага?
моисеев а. в. уважаемый александр сергеевич, вопрос, который вы задавать, обсуждаться на весь этап разработка этот законопроект, в тот число в комитет, — вопрос о то, насколько правомерный передавать ряд полномочие государственный орган организация, который работать на этот рынок. в целое мы полагать, что этот мера приводить к упрощение эмиссия: принимать считать, что легко работать с коммерческий организация, который выполнять такой род функция, чем с государственный орган, потому что она сделать свой сервис в сила конкуренция более удобный для эмитент. поэтому, собственно, так и сделать, при это деятельность такой организация в инфраструктура финансовый рынок, как депозитарий, регистратор и прочий, естественно, достаточно жестко регулироваться, этот деятельность лицензировать, и риск то, что они быть хулиганить, мы не усматривать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лященко а. в. я хотеть бы добавлять, что расширение полномочие регистратор добавлять право выбор между центральный банк и регистратор, такой образ, даваться возможность упрощение процедура.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
алексей вадимович, присаживаться, спасибо.
показывать список записываться.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! важный законопроект — и достаточно сухой, но исключительно профессиональный выступление представитель правительство и представитель профильный комитет. действительно, это узкоспециализированный вопрос, и, когда он входить в повестка, мы задаваться вопрос: мочь, данный законопроект являться результат деятельность некий банковский лобби и в целое никой образ не сыграть какой-то положительный роль в развитие экономический система российский федерация, а помогать только увеличивать какой-то бонус очередной банковский топ-менеджер? мы не являться такой узкий специалист в вопрос, затрагивать в данный законопроект, но, изучать он, мочь сказать в целое, что позиция фракция лдпр таков: мы он поддерживать. попытаться сейчас много доступный язык — не очень любить обращаться к бумажка, но приходиться, наверное, учитывать, что все-таки быть профессиональный терминология, который нужно быть воспользоваться, — объяснять, за что мы быть голосовать, чтобы возникать больший понимание у все коллега.
в законопроект предлагаться актуальный и востребовать изменение в законодательство российский федерация о ценный бумага. по состояние на 2017 год банк россия оценивать внешний долг российский федерация более чем в 537 миллиард доллар (если брать российский рублевый эквивалент, то это 32 триллион рубль). треть объем внешний долг российский федерация в сумма, равный 10 триллион рубль, быть привлекать российский компания и банка путем размещение еврооблигация на международный рынок заемный капитал, в первый очередь на рынок европейский союз и соединять штат америка. более то, еврооблигация на сумма 2 триллион рубль быть размещать российский банк и компания, который впоследствии попадать в небезызвестный санкционный список соединять штат америка и евросоюз. на данный момент размещение еврооблигация осуществляться российский заемщик в соответствие с иностранный право и с использование инфраструктура европейский союз, что пагубно влиять на российский банковский система и экономический система российский федерация в целое. еще раз подчеркивать: мы не беспокоиться в целое за банковский система, за зарплата топ-менеджер, мы беспокоить тот факт, что, когда у мы возникать, не давать бог, кризисный ситуация, мы из бюджет начинать поддерживать банковский система, поэтому мы заинтересовывать в то, чтобы все-таки банковский система в российский федерация быть устойчивый, — это являться все-таки один из основной пункт работа наш экономический блок.
что хотеться бы отмечать? данный формат заимствование много недоступный для российский компания и банк, который, как я уже сказать, включать в санкционный список. то не менее существенный часть еврооблигация, выпускать данный заемщик, быть погасить только в близкий три год, что несомненно требовать немедленный поиск альтернативный источник привлечение финансирование.
я от фракция, иван иванович.
председательствующий. четыре минута добавлять.
старовойтов а. с. в настоящий время такой источник являться рынок юго-восточный азия, в первый очередь рынок кнр, о который сегодня неоднократно вспоминать наш коллега из кпрф, на сегодняшний день он являться как раз один из крупный рынок заемный капитал во весь мир.
к сожаление, на данный этап российский законодательство не позволять российский компания и банк осуществлять прямой размещение облигация в соответствие с иностранный право за предел российский федерация. безусловно, это не мочь не затруднять и не ограничивать реализация потенциальный возможность многий системообразующий банк и компания страна, а также привлечение финансирование в иностранный валюта, более то, это оказывать крайне отрицательный влияние на возможность весь российский заемщик по эффективный и прямой доступ к иностранный рынок заемный капитал.
для обеспечение возможность размещение российский эмитент облигация в соответствие с иностранный право за рубеж представляться необходимый вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", который мы с вы сейчас обсуждать. такой образ, в предлагать законопроект ставиться цель, который на данный этап являться, как никогда, актуальный и востребовать, — это такой цель, как обеспечение прямой доступ российский эмитент к иностранный рынок заемный капитал. для достижение этот цель должный быть выполнять следующий действие: обеспечение возможность размещение российский эмитент облигация, оформлять в соответствие с иностранный право, за рубеж, а также отмена необходимость регистрация в банк россия эмиссионный документация по такой облигация. данный мера существенно упрощать процедура регистрация облигация и их прямой размещение на иностранный рынок заемный капитал в соответствие с иностранный право, что на данный этап российский законодательство, к сожаление, сделать не позволять. такой образ, предлагать законопроект способный помогать решать тот злободневный вопрос, который затруднять, ограничивать работа и потенциальный возможность не только системообразующий банк наш страна, но и экономический система российский федерация в целое.
ну и что еще хотеться бы отмечать? я в полный мера согласный с замечание, сделать коллега по данный законопроект, добавлять еще буквально несколько слово о замечание, который хотеться бы, чтобы вы учитывать ко второй чтение.
введение в обращение облигация без срок погашение как инструмент на основа норма закон в случай его принятие фактически не предоставлять владелец право на получение доход по облигация ни в форма номинальный стоимость, ни в форма процент. не очень понятный пока на данный этап, какой образ введение в обращение данный вид облигация быть способствовать предоставление владелец право на получение доход по облигация. это первый момент.
и второй момент. регистрация выпуск акция мочь осуществлять центральный банк и регистрировать организация, но проблема в то, что в проектировать статья 26 1  говориться, что регистрация выпуск акция акционерный общество мочь осуществляться до регистрация самый акционерный общество. вопрос: какой образ это упрощать процедура эмиссия ценный бумага?
вот этот два замечание, по мнение фракция лдпр, необходимо учитывать ко второй чтение. еще раз подчеркивать, мы поддерживать данный законопроект с учет то, что все-таки соответствующий изменение быть ко второй чтение вносить, замечание учитывать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
выступать изотов алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ну никакой влияние банковский лобби нет, законопроект в первый очередь направлять на развитие эмитент российский ценный бумага. у мы действительно очень жесткий законодательство в этот часть, в часть эмиссия ценный бумага, и, по большой счет, для то чтобы зарегистрировать проспект облигация, необходимо привозить такой немаленький контейнер документ на бумажный носитель и представлять они для регистрация. на сегодняшний день это уже нецелесообразно: во-первых, быть мировой практика, во-вторых, сейчас действительно неплохо развитый электронный документооборот. я сам лично участвовать, размещать облигация один из российский эмитент и мочь сказать, что это работа нудный, с большой количество технический операция, который в принцип не нужный. сейчас все быть в электронный вид, весь финансовый, бухгалтерский отчетность, подтверждать аудитор. данный закон давать возможность в первый очередь эмитент быстро, оперативно выводить свой ценный бумага на биржа, ну а инвестор — расширять круг финансовый инструмент.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
алексей вадимович? тоже нет.
по ведение — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
просить прощение, иван иванович, по 19-му вопрос крупенник голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, ставить на голосование обсуждать проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
теперь, коллега, продолжать обсуждение 17-го и 18-го вопрос. мы проводить запись депутат, который хотеть бы задавать вопрос. первый вопрос задавать маринин сергей владимирович. говорить, пожалуйста, кто вопрос.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай петрович вопрос.
николай петрович, в проект закон вы вводить новый контролировать орган — фонд, у который функция фактически государственный, он даже мочь приостанавливать заключение договор долевой участие. как вы считать, не приводить ли это к злоупотребление? каков основной цель фонд: контролировать застройщик или же содействовать они в постройка дом?
николаев н. п. сергей владимирович, на самый дело абсолютно четко понятно, что это и быть государственный орган.
проблема заключаться в то, что на сегодняшний день функция контроль за долевой строительство от регион к регион разниться: где-то это заниматься региональный министерство строительство, где-то создавать специальный организация, как это сделать в москва, быть и другой ситуация, когда, например, контроль за долевой строительство заниматься департамент в правительство, который одновременно отвечать за торговля, контроль за рынок алкогольный продукция и так далее, — в результат нет единообразие, человек не понимать, куда обращаться, и у этот орган абсолютно разный функция, помимо весь прочее нет прямой контроль со сторона министерство строительство и жкх российский федерация. мы восполнять этот пробел, потому что считать, что тема долевой строительство очень важный, она должный контролироваться в масштаб страна и у министерство строительство и жкх российский федерация должный быть не только информация и возможность увещевать, но и возможность принимать решение в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, уточнять, пожалуйста, как изменяться отношение застройщик, банк и дольщик после принятие закон и быть ли экспертный оценка его возможный влияние на цена на жилье?
николаев н. п. в данный законопроект это не рассматриваться. здесь предлагаться только увеличивать роль банк с точка зрение контроль за целевой расходование средство застройщик.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос такой план. этот законопроект, конечно, очень важный, нужный, это первый шаг, мы надо хоть что-то сделать по этот вопрос, но все-таки ответственность и глава регион, и тот, кто заниматься выдача разрешение застройщик и так далее, я казаться, слабый. вот как вы думать, штраф 100 тысяча — это много или нет?
николаев н. п. мы анализировать аналогичный наказание за похожий нарушение. я думать, мы в любой случай надо быть очень жестко мониторять правоприменительный практика, и если мы понимать, что это не работать, то, конечно же, быть увеличивать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
николай петрович, на какой средство быть существовать этот фонд, не приводить ли это к удорожание для человек и каков ответственность именно это фонд, смочь ли они помогать человек?
николаев н. п. что касаться фонд, он работать в соответствие с уже принимать мы закон, это публично-правовой компания, там быть средство, который в этот фонд уплачивать застройщик.
что касаться оперативный расход, это идти не из средство застройщик, а из средство аижк.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай петрович, что касаться контроль, у мы сейчас, получаться, два параллельный структура: первый — это региональный власть, который опять там усиливать, согласование дополнительный вводить и который во многий регион в принцип реализация свой полномочие по контроль за долевой строительство проваливать, поэтому нет гарантия, неизвестно, что быть далеко; второй — это сам фонд. быть ли смысл в существование два параллельный структура, мочь быть, один создавать в конечный счет? и эффективный, и дешево быть.
николаев н. п. здесь быть разница в подход. что касаться регион, мы как раз они подчинять, соподчинять федеральный министерство, поэтому здесь быть дополнительный контроль. что касаться функция фонд, здесь совсем иной анализ: речь идти не просто о соответствие буква закон, а именно о финансовый состоятельность застройщик, о просчет риск и так далее — это то, что не мочь сделать формальный орган.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. николай петрович, в приемный лдпр, в частность в липецк, обращаться огромный количество обманывать дольщик, на сегодняшний день они около два тысяча. и речь идти о такой известный компания, как ооо "липецкий инвестиционный-строительный компания", оао "эксстроймаш", ооо "су-10 трест "липецкстра", ооо "ск "велес", липецкий ипотечный корпорация, конечный бенефициар который являться далеко не последний человек в регион, и на сегодняшний день региональный власть никакой действие, чтобы разруливать этот ситуация, не предпринимать. мочь быть, стоить добавлять в законодательство возможность в случай возникновение такой вот ситуация в регион в тот число высказывать утрата доверие со сторона глава государство глава такой регион? как вы считать? ни один строительный компания без ведомо региональный власть никогда не смочь получать земельный участок для строительство в крупный город. здесь, мочь быть, нужный более жестко действовать в отношение личный ответственность глава субъект и регион российский федерация — вот каков ваш мнение на этот счет?
николаев н. п. в этот законопроект мы рассматривать бенефициар, соответственно, владелец вне зависимость от то, являться они должностной лицо или нет, поэтому речь идти об имущественный ответственность, но, я думать, если благодаря этот закон в случай его принятие мы узнавать, кто реально являться владелец тот или иной застройщик, это быть уже дело избиратель и иной ответственный орган в наш государство — не допускать вот такой злоупотребление.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
николай петрович, вот мы делать исключение по создание ЖСК на земля, который предоставлять из государственный собственность, — хотеться бы понимать почему. быть небольшой пример, быстренько приводить. в екатеринбург в понедельник быть большой мероприятие обманывать пайщик компания "кронверк". там российский академия наука выдавать строитель земля под нужда застройка, они привлекать деньги через ЖСК, но сейчас академия наука не давать вводить этот дом в эксплуатация, пытаться у человек этот квадратный мера как бы на себя забирать. вот пример, как раз государственный, по суть, земельный участок. в связь с что мы все-таки на государственный и муниципальный земля разрешать ЖСК создавать, а, видимо, на частный — нет?
николаев н. п. я объяснять. скоро все, история, о который вы говорить, начинаться не год и не два год назад. тогда действительно быть большой количество нарушение в связь с это, в тот число на государственный земля, вот такой ведомственный и так далее. с тот пора мы принимать целый ряд закон, который отдельно регулировать деятельность жилищно-строительный кооператив на такой земля, и существовать регулирование защищать гражданин от такой история. здесь же мы как раз запрещать использовать ЖСК как инструмент привлечение деньги на объект долевой строительство.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. николай петрович, в свердловский область создавать координационный комиссия по решение проблема обманывать дольщик, возглавлять вице-губернатор тунгус. буквально в воскресение проходить протестный мероприятие, где обманывать дольщик, житель собираться и принимать решение обращаться к президент, так как, по их мнение, во-первых, не выполняться "дорожный карта", а во-вторых, тот решение, который принимать этот комиссия, тоже не выполняться.
в данный законопроект мы прописывать ответственность уполномоченный орган, как вы правильно сказать в свой доклад, это департамент и так далее. как вы считать, мочь, мы все-таки расширять ответственность, чтобы отвечать не только департамент, так называть стрелочник, руководитель этот департамент, а все-таки и профильный региональный министр, и вице-губернатор, который отвечать за данный направление?
николаев н. п. спасибо за вопрос. я думать, что здесь ситуация как раз изменяться. почему? действительно, сейчас это мочь быть и начальник отдел, и кто угодно по факт, в разный регион по-разному. если же мы принимать решение и создавать вот такой вертикаль, быть единый система контроль и надзор, и этот человек быть ранг высоко, то более что они быть назначаться по согласование с министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация.
что касаться в целое ответственность и "дорожный карта", то как раз этот законопроект подразумевать усиление роль единый информационный система, в который быть размещаться и уже сейчас размещаться информация, в тот число о недостроенный объект и о проблемный объект.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
николай петрович, один из самый распространять способ решение проблема с завершение строительство являться выделение инвестор, который заходить, так сказать, на этот объект, какой-то земельный участок. мы активно призывать регион принимать у себя такой закон, и быть комиссия под председательство игорь иванович шувалов, который федеральный земля регион передавать. то быть глава регион уговаривать инвестор достраивать какой-то объект, при это давать он какой-то преференция. если новый требование, о который мы сейчас вести речь, вступать в сила абсолютно для все и в равный степень, тогда и так сложный условие становиться еще более сложный и быть крайне непросто находить новый инвестор, который и весь этот требование удовлетворять бы, и взять бы на себя обязательство по достройка.
как вы считать, мочь быть, мы правоотношение, связывать с достройка уже иметься объект, вынести в отдельный статья, как-то отдельно обособлять, чтобы в этот случай на застройщик не распространяться весь объем новый ограничение, который мы сейчас формулировать?
николаев н. п. спасибо за вопрос. когда мы разрабатывать этот законопроект, мы не видеть такой риск. если вы считать, что на сегодняшний момент они быть, давать обсуждать и ко второй чтение принимать решение, что требоваться, чтобы, наоборот, стимулировать застройщик достраивать проблемный объект.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
мы не первый год обсуждать, и фракция "единый россия" в прошлый созыв обращать внимание на такой крупный компания, как "су-155", тогда обращаться в правительство, и в правительство брать на себя ответственность... вот мы сейчас все ответственный делать, все — и чиновник, и объект, — включать в банк данные, а тот строительный компания... вот у мы жилой микрорайон "ахтуба сити..." бросать строить в город волжский волгоградский область, но человек все равный, кто виноватый, — депутат, губернатор... виноватый мы все, потому что мы власть! а получаться, что строительный компания в пермь строить, человек увидеть, как они строить, — с они в сочи заключать договор, но они приходить к мы и бросать. мы их руководитель компания за граница ловить через силовик. я считать, в этот законопроект ко второй чтение и мы должный, и человек должный видеть перечень тот строительный компания, который уже где-то на территория российский федерация с дольщик обходиться непорядочный.
николаев н. п. я думать, что в законопроект мы, конечно, не смочь это прописывать, но вы абсолютно правый: это должный быть абсолютно публичный информация. и именно поэтому мы прописывать дополнительный норма по наполнение единый информационный система, на сегодняшний день она уже во многое заполнять, она можно посмотреть на наш выставка, там быть в тот число и аналитик. если мы с вы принимать положение, который иметься в этот законопроект, чтобы раскрывать бенефициар, то этот информация также должный быть находиться в данный информационный система.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста. вопрос или по ведение?
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать.
савельев д. и. спасибо большой, уважаемый иван иванович.
николай петрович, как вы смотреть на то, чтобы расширять полномочие региональный орган государственный власть по контроль за деятельность застройщик? я вы уверять, что, допускать, региональный минстрой знать, кто чем дышать в среда застройщик, каково финансовый состояние, каков в принцип перспектива обанкротиться, не давать бог. это первый.
и второй. как быть со схема, который, в общий-то, не иметь никакой отношение к договор дду? вот здесь в свой время, когда быть большой форум, выступать дольщик с улица тульский, город новосибирск: они обманывать — привлекать средство через договор приобретение стройматериал, очень хитрый образ заманивать в схема, а потом обманывать. то быть это ничто общий с дду не иметь, то не менее вот такой факт быть.
николаев н. п. отвечать на первый вопрос. вы абсолютно правый с точка зрение то, что на сегодняшний день кто-то, несомненно, знать о "здоровье" тот или иной застройщик, но никто не знать, кто носитель этот информация, и именно для это мы сейчас прописывать единый вертикаль и контрольный функция, чтобы быть понятный организация, понятный орган исполнительный власть, который обязанный знать все. это первый.
что касаться второй часть, то, вы знать, мошенник, к сожаление, быть, быть и, увы, быть. мы с вы обязанный вести информационный работа, в тот число и с партийный, и с депутатский позиция. со свой сторона в рамка деятельность рабочий группа мы начинать такой работа, подготовить большой материал, альбом, 10 схема обман дольщик, чтобы предупреждать наш гражданин, какой бывать риск. этот альбом представлять на выставка — посмотреть. я считать, что если мы вместе быть вести этот работа и потребовать от министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация ее вести, то, конечно, быть значительно мало человек, обманывать откровенный мошенник.
председательствующий. спасибо, николай петрович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
семь минута поставлять, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр, конечно же, не мочь не поддерживать данный проект закон, потому что наш руководитель быть в соавтор, в инициатор законопроект. ну и плюс здесь уже начинать реализовываться идея, который фракция лдпр предлагать в прошлый раз, когда мы рассматривать давать вопрос в разрез создание фонд. например, здесь реализоваться идея владимир вольфович о то, что нужно создавать специальный счет. об этот идея говорить и на встреча с президент, не раз этот инициатива мы высказывать как устно, так и письменно, в частность она быть в таблица поправка, который пойти на отклонение, когда рассматриваться предыдущий редакция данный закон. но если посмотреть на проблема широко, то мы предлагать пойти далеко. так, например, игорь владимирович лебедев, который являться один из инициатор, разработчик этот проект, предлагать пойти далеко и вводить уголовный ответственность вместо административный, чтобы наказывать тот, кто предоставлять неверный информация, ведь это приводить к то, что человек платить фактически за воздух, причем мы понимать, что человек платить не свой какой-то деньги, деньги у они нет — они брать ипотека под большой процент, а платить за воздух и ничто не получать. конечно, проблема заслуживать внимание, виновный должный понести больший наказание за свой поступок, за обман. я думать, каждый из мы сталкиваться с обманывать дольщик, каждый из мы понимать проблема, ведь человек ходить на митинг, писать запрос мы, обращаться в правоохранительный орган, вместо то чтобы жить нормальный жизнь в квартира, который они купить на свой последний сбережение.
также вы знать позиция, озвучивать владимир вольфович жириновский: мы предлагать пойти далеко и начинать огосударствлять данный сфера уже здесь и сейчас, потому что долевой строительство так или иначе до сей пора являться некий лотерея и принятие этот закон мы все будущий дольщик от обман все равный не уберегать. быть целый ряд причина, и прежде все — финансовый неграмотность. конечно, хорошо, что появляться информационный система и человек смочь такой информация пользоваться, а не читать где-то в интернет отзыв, но финансовый неграмотность — причем я мягко говорить, потому что понятный, что на этот рынок быть жулик, — носить и другой характер. думать, многие из вы посещать мероприятие по данный проблема, на который приходить застройщик и рассказывать удивительный вещь, например: у застройщик четыре объект не заканчивать, он начинать строить пятый, а потом, когда начинать писать запрос, узнавать подноготная, встречаться с дольщик, оказываться, что этот же компания еще и завод прикупать ни с то ни с сие. я сейчас говорить конкретно про один из компания, который свой реклама практически весь москва завешивать, то быть активно работать, у она как бы все хороший. на самый дело такой компания, я думать, в каждый регион очень много, и, пока они существовать, пока они мочь работать, проблема обманывать дольщик не быть решать. быть единственный решение: если государство быть строить дома и предоставлять человек квартира, если это заниматься минстрой, вот именно тогда проблема быть решать и мы смочь предоставлять житель российский федерация квартира по нормальный цена, потому что ипотека, который сейчас у мы существовать, все равно крайне дорого обходиться. мы знать, что объем строительный рынок так или иначе падать. почему? потому что падать реальный доход население, что бы мы ни говорить по телевизор. а если это быть заниматься государство, оно смочь давать рассрочка, оно смочь давать беспроцентный кредит, какой-то сложный ситуация решать через суд. например, когда человек не мочь выплачивать непосильный для он сумма, он обращаться в суд, приостанавливать выплата по уважительный причина на год. если человек уже не тянуть такой выплата, государство мочь подыскивать он квартира дешево. только такой образ мы смочь решать проблема дольщик, только так смочь обеспечивать российский семья жилье. это очень важный на самый дело. мы же понимать, что весь это связывать и с демография. я уверенный, что с проблема жилье к каждый из вы на прием обращаться человек, с такой же проблема человек подходить к наш кандидат в президент владимир вольфович на вокзал, например, один девушка рассказывать, что не мочь создавать семья, потому что они просто негде жить, у они нет квартира. такой образ, только так, кардинальный, идти далеко, можно решать проблема обманывать дольщик, в противный случай так или иначе они быть появляться.
кроме то, когда мы рассматривать подобный законодательный инициатива, мы часто не касаться тема уже обманывать дольщик, то быть говорить про будущее, но нельзя забывать и о настоящий. например, во владивосток недавно проходить митинг, на улица выходить жилец — обманывать дольщик, называть адрес: кипарисовый, 26; пихтовый, 35; микрорайон снеговой падь. и вот пример снеговой падь во владивосток — это дом 1, 2 и 3 — мочь особо выделять, потому что этот обманывать дольщик участвовать в программа "жилье для российский семья". сейчас мы говорить о дополнительный контроль, об ответственность, так вот программа "жилье для российский семья", как мы понимать, и так очень жестко контролироваться, причем контролироваться известный человек, мы это прекрасно знать, но даже в этот программа быть человек, попадать в категория обманывать дольщик. конечно, принимать данный закон, создавать единый информационный база, назначать ответственный и унифицировать система, мы идти по путь решение проблема, но так или иначе нужно продвигаться еще далеко, потому что пример снеговой падь, дом 1, 2 и 3 показывать, что контроль со сторона государство все равный недостаточный. только если государство быть это заниматься, мы смочь решать проблема. давать не забывать об уже обманывать дольщик, в государственный дума это уделяться большой внимание, но хотеть напоминать, что не по весь проблемный объект на сайт минстрой загружать "дорожный карта", много 200 объект не иметь "дорожный карта". об это тоже надо знать, об это тоже надо постоянно вспоминать, напоминать министерство, ну и, конечно, понимать, что "дорожный карта" — это еще не решение данный проблема.
мы, конечно, поддерживать законопроект, но впереди еще больший работа над то, чтобы в россия обманывать дольщик больше не быть. от долевой строительство надо уходить, от оно уходить весь мир. ставка по ипотека в япония, в другой, скандинавский, европейский страна часто составлять мало 2 процент, а какой они у мы, вы знать: конечно, это непосильный ноша.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наверное, в зал не находиться ни один человек, который не сталкиваться бы с этот проблема. по данный вопрос сказать тезисный.
радикально решать проблема наш президент: еще два год — и долевой участие в строительство многоквартирный дом не быть. вот этот злополучный, а может, и не злополучный 214-й закон уходить в небытие. быть решать вопрос предотвращение появление новый обманывать дольщик, зато быть, так скажем, подсаживать строительный компания — мы же понимать, почему начинаться долевой строительство: в связь с то что в государство отсутствовать эффективный институт кредитование, не быть дешевый и относительно длинный кредит, пойти на это, чтобы решать острый жилищный вопрос.
теперь возникать вопрос: что делать с тот, кто уже попадать в такой ситуация? я добавлять бы еще один категория, ведь в категория обманывать дольщик не попадать человек, который, по суть, такой же обманывать дольщик, — обманывать инвестор, который не знать, что нужно заключать договор о долевой участие в учреждение юстиция, либо не успевать они заключать по разный причина, этот отдельный категория находиться в подвешивать состояние.
следующий вопрос: необходимый ли контроль? необходимый — не находиться человек, который выступать бы против эффективный система контроль. комитет николай петрович подымать вопрос — я знать, что проходить многочисленный заседание рабочий группа с участие банкир и прочий, вопрос этот обсуждаться. нужно принимать законопроект в первый чтение, чтобы ко второй чтение разработчик, включая министерство, представлять проект подзаконный акт, тогда становиться понятно, какой инструментарий быть наделять этот уполномоченный орган. причина такой мой предложение в то, что во весь субъект федерация действовать такой уполномоченный орган под разный название. у мы в калининградский область быть целый министерство контроль, который из семь функция государственный контроль обеспечивать четыре, а инструментарий такой: давать уговаривать друг друг. то быть эффективный инструментарий министерство не удаваться подбирать, а это необходимый сделать, поэтому ко второй чтение уже быть проводить предметный анализ конкретный предложение.
я предлагать все-таки принимать законопроект в первый чтение, исходить из принцип маленький зло, и двигаться далеко в работа над данный проблема.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. этот тема мы с вы подымать уже, наверное, ну, с десяток год, я еще работать депутат в субъект, когда принимать закон и выделять бюджетный средство. как сейчас помнить, тогда из бюджет оренбургский область быть выделять 140 миллион рубль, и я помнить, с какой пафос выступать у мы там председатель комитет по строительство, мол, мы навсегда закрывать вопрос об обманывать дольщик. семь год назад, я абсолютно точно помнить, весь пересчитывать и определять, кто что: кто-то давать компенсационный площадка, кто-то деньги и так далее. я помнить, в прошлое созыв у мы здесь быть специальный группа, хинштейн она возглавлять, он ездить по регион, приезжать и к мы в оренбург, мы тоже заседать, весь этот вопрос решать и так далее. и тогда у я быть совершенно четкий представление о то, что при наличие долевой строительство избавляться от появление обманывать дольщик в принцип невозможный.
быть два причина появление обманывать дольщик. первый причина — этот мошенничество и воровство, что изживать в принцип невозможный, как мы понимать, всегда такой схема быть существовать. и я рассматривать этот законопроект как раз как направлять на борьба именно с этот причина, с этот направление, поэтому надо он поддерживать.
но быть и другой причина: у мы около 3,5 тысяча компания банкротиться, причем это компания, который существовать десяток год, и причина их банкротство банальный — это следствие состояние экономика в наш страна. когда мы иметь практически отрицательный рост ввп — ну надо реально говорить, — отрицательный рост доход население, появляться предприятие-банкрот, и не потому, что они мошенник, а потому, что тот бизнес-модель, который закладываться с привлечение кредитный ресурс, со срок и так далее, не выдерживаться и компания банкротиться.
предполагать, этот закон мы решать давать вопрос — да, через два год не быть дольщик, но я вы хотеть сказать: коллега, сейчас 70 процент жилье строиться по долевой строительство, а что мы предлагать взамен и что мы тогда получать по количество квадратный метр и по цена? я вы мочь четко сказать, я это реально видеть: да, у мы не быть обманывать дольщик, но жилье быть строиться ровно в 2 раз мало — ровно в 2 раз — и цена, по мой оценка и по оценка эксперт, вырастать на 30—40 процент. сегодня, пытаться останавливать мошенник, коллега, мы должный параллельно предлагать механизм: что мы давать взамен тот дешевый средство, который предоставлять население? к сожаление, этот закон ничего здесь не решать, и я очень печально, что через два год, когда не быть ни жилищно-строительный кооператив, ни долевой строительство, когда банк быть финансировать весь этот процесс, цена вырастать в полтора раз и количество квартира становиться в 2 раз маленький. нужно думать наперед!
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
от фракция, тамара васильевна?
семь минута поставлять.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не мочь сказать, что мы уж очень много внимание уделять в государственный дума такой важный проблема, как ситуация с обманывать дольщик, — это правда, — хотя с самый момент возникновение этот понятие мы, весь депутат, действительно это заниматься на место. вот я не знать, сколько время я приходиться... только один проблема решать, с один компания, находить где-нибудь главный застройщик, посадить, другой возникать, а человек-то оставаться ни с что! правда, у мы в область губернатор заниматься это плотно, и очень многий объект потом достраивать за счет бюджет область.
некоторые предлагать — давать из федеральный бюджет. ну, тут я не мочь соглашаться. если из федеральный бюджет, тогда что нужно сделать? квартирный интервенция: пустой дом стоять, их очень много — можно выкупать дешево, опт и раздавать дольщик, но на это никто не идти.
тогда как же решать вопрос? вот когда я с дольщик встречаться, всегда говорить: "ребята, ну вы что, не знать? сколько уже вы можно учить?! все равный вы обманывать!" они в ответ: "сказать, а что мы делать? сейчас мы вот тут кредит давать, причем давать под маленький процент, и мы надеяться — все-таки власть должный отвечать. а попробовать взять кредит и купить готовый квартира — ты потом за весь жизнь за она не рассчитываться!" в общий, человек от безысходность и от бедность, чтобы решать свой жилищный проблема, идти на это, а мы потом заниматься этот проблема и помогать они мочь редко.
буквально в этот понедельник я писать большой запрос как раз по данный тема. что я обнаруживать, кроме то, что уже за много год узнавать? вы знать, как вести себя банка? банк давать кредит, просматривать договор, внимательно просматривать документ этот дольщик и еще и советовать: вы идти в этот компания, именно в этот. а этот компания потом проваливаться! и что оставаться у человек? обязанность платить этот банк, не иметь ни жилье, ничто, да потом еще банк обязательно говорить: надо еще за страховка заплатить — и соответствующий сумма прибавлять. мы же в законопроект вообще ничто не говорить о банк, как будто они тут совершенно ни при что. так что вопрос этот очень и очень сложный.
человек говорить: "мы же вы верить, мы видеть, что средство массовый информация рекламировать весь это". помнить, как леня голубков делать в свой время, а теперь оказываться, что он артист и смеяться над все то, что когда-то говорить, — так и тут. и быть администрация, который тоже весь это разрешать. я помнить, и вы, наверное, у себя в область с это сталкиваться, как выигрывать тендер: ведь зачастую выигрывать тот, у кто ничто нет, он предлагать низкий цена за свой продукция — так в любой отрасль — и выигрывать, а потом все стоять. так в данный случай и получаться.
быть попытка прописывать в закон, что у этот застройщик должно быть хотя бы 5 процент, что он потом собирать с человек и доделывать свой дело. но ничто не доделываться, он потом объяснять: "посмотреть, цена расти, мы не хватить деньги, давать с вы еще допдоговор заключать" — и по этот допдоговор с они потом еще требовать доплачивать. в итог быть даже такой случай, когда котлован вырыть — и все, больше ничто нет, а человек оставаться ни с что. вы знать, это самый сложный проблема на сегодняшний день, и мы она должный какой-то образ решать.
я уже задавать вопрос про наказание. получаться, что тот, кто сегодня выдавать разрешение, в случай невыполнение быть платить штраф. но что такой 100 тысяча рубль для то, кто давать этот разрешение, и не просто так разрешать — он же должный быть все проверять? а потом получаться, что разрешение он давать и в итог ни за что не отвечать, ведь 100 тысяча — это для он не деньги. здесь уже быть правильный предложение — нужно сразу человек снимать с его хороший кресло, с должность, вот тогда он быть понимать, что он вместе с застройщик отвечать за то, чтобы обеспечивать человек такой необходимый для они жилье.
сегодня тут много критиковать в ход политический заявление, говорить, что бесплатный квартира и весь остальное — это не главный, главное — свобода. а я считать, бытие определять сознание, и не только я так считать, так весь философ считать. олигарх, который сегодня иметь столько, что уже не знать, куда девать, быть по колено в кровь стоять, защищать свой собственность. а мы оставлять человек один на один со свой беда, мы и бесплатно ничто не давать, и, главное, никто не нести ответственность. федеральный власть говорить: "да что вы, мы же не заставлять они брать, мы тут ни при что, это вы там в свой регион сам решать". а региональный власть говорить: "да он тендер выигрывать, а мы что быть делать? мы он разрешать строить". и получаться, находить ответственный нельзя, один уходить, второй приходить, так сказать, исполнять обязанность, и начинать делать то же самый, а зачастую потом бросать и попадать во власть, сидеть потом в администрация и говорить: "не ходить ко я, я это сегодня уже не заниматься".
этот вопрос подымать не просто для рассуждение, уважаемый коллега, сегодня предпринимать попытка не просто об это сказать, а закон принимать мера. пусть они быть не совсем действенный, но все равный это быть подстегивать и тот, кто строить и обманывать человек, и тот, кто разрешать это делать.
я думать, что мы весь за этот законопроект, конечно, проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, от фракция.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект, к сожаление, не касаться тот дольщик, который попадать в беда и испытывать сейчас проблема, этот законопроект направлять на то, чтобы больше такой проблема не возникать. и я уверенный, что если мы они поддерживать, президент подписывать, то много проблема дольщик возникать не быть.
то не менее, на мой взгляд, некоторый вопрос, касаться существующий проблемный дольщик, мы надо попытаться представлять законопроект решать. я из чувашия, у мы, как во весь регион россия, тоже быть обманывать дольщик. так вот, в реестр проблемный объект находиться только один объект, а реально к мы, к депутат госдума, и к олег николаев, и ко я, и, я думать, к другой наш коллега из чувашия, обращаться дольщик десяток другой проблемный объект, который не включать в реестр по формальный признак. на мой взгляд, необходимо подкорректировать соответствующий норма, и мы вполне мочь это сделать, например, продление срок введение объект должно быть ограничивать очень жестко. многий объект не включать в реестр, так как застройщик давать право продлевать срок введение, и такой образ по формальный признак они не попадать в проблемный, при это человек вкладывать деньги и не видеть конец решение свой проблема — когда быть вводить в эксплуатация объект.
что касаться этот законопроект. деньги, который человек отдавать напрямую застройщик (а это ежегодный не менее 1,5 триллион рубль), никуда не пропадать, они быть аккумулироваться на специальный так называть банковский счет эскроу. это счет, с который деньги можно направлять бенефициар, то быть застройщик, только тогда, когда в соответствие с гражданский кодекс застройщик быть выполнять определенный обязательство, вводить объект. вот построить дом, сдавать он, значит, деньги с этот эскроу-счет можно быть направлять соответствующий застройщик. и такой образ проблема вообще быть снимать, поскольку весь риск использование деньги дольщик в нецелевой направление быть снимать.
и вот в связь с это я считать, что мы необходимо еще подискутировать по повод требование к застройщик. мы жесткий требование к застройщик вводить, исходить из условие, когда деньги напрямую идти они от дольщик. сейчас же деньги застройщик напрямую не поступать: только когда он сдавать объект, он получать соответствовать деньги дольщик, следовательно, можно быть бы либерализовать вот этот требование, ну, по крайний мера, не прописывать они в закон, а давать много гибкость для взаимоотношение между банк и застройщик, чтобы банк мочь отбирать то, кто быть эффективно работать, но кто иногда по формальный признак не подходить под требование, который сейчас прописывать в закон.
далее. быть возникать случай, когда договор участие в долевой строительство быть все-таки разрываться, например по инициатива дольщик, мочь, из-за невыполнение какой-то условие, всякое мочь быть. в связь с это необходимо прописывать, какой образ деньги, храниться на эскроу-счет... а они нельзя просто так снимать: если деньги с обычный счет можно в любой момент снимать, это право владелец счет, то деньги с эскроу-счет вкладчик, дольщик не иметь право забирать в любой момент. необходимо прописывать вот этот процедура более четко, для то чтобы у гражданин не возникать проблема, если быть разрываться договор участие в долевой строительство.
на этот счет мочь накапливаться значительный средство, они мочь превышать 1 миллион 400 тысяча рубль, который сегодня застраховывать система страхование вклад, поэтому, конечно, мы надо прописывать норма, по который б о ў льшой сумма должный быть защищать. у мы в законодательство уже быть норма, который позволять система страхование в отдельный случай защищать сумма до 10 миллион рубль. на мой взгляд, вот этот практика, этот норма надо распространять на случай накопление деньги участник долевой строительство, гражданин на этот специальный эскроу-счет. ну и возможность дистанционный открытие такой счет гражданин, если этот гражданин уже идентифицировать банк, если, скажем, у кредитный организация уже быть о они полный информация, также, на мой взгляд, должный быть прописывать в закон.
и еще один вопрос, который можно быть бы, на мой взгляд, урегулировать, связанный с так называть жилищный-накопительный вклад. вот мы здесь много раз обсуждать тема стройсберкасса, жилищный-накопительный вклад — это аналог стройсбервклад. такой вклад специально открываться гражданин на определенный промежуток время на льготный условие в банк, и банк обязываться, когда накапливаться сумма, достаточный, например, для первоначальный взнос, выдавать на льготный условие ипотечный кредит, чтобы этот гражданин мочь купить соответствующий квартира. на мой взгляд, быть бы правильный здесь опять же давать возможность формировать такой вклад и защищать система страхование жилищный-накопительный вклад, и тогда человек смело смочь этот вклад формировать, накапливать первоначальный взнос, а потом, получать ипотечный кредит, вкладывать этот деньги в жилищный строительство.
фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать этот законопроект и быть активно участвовать в его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, от фракция.
сидякин а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о проблема долевой строительство, о дольщик без эмоция говорить сложно, я думать, каждый, сидеть здесь, в зал, сталкиваться с такой проблема, ко все на прием приходить. с один сторона, цифра здесь называться правильный: 70 процент вводить в многоквартирный дом жилье — этот жилье, который вводиться с привлечение средство дольщик, с другой сторона, это судьба человек. совсем недавно в нижегородский область я участвовать в процедура открытие дом и передача ключ — десять год назад рабочий группа "единый россия" взять на контроль объект, и наконец он достраивать! — ко я подходить один собственница и сказать, что они выбирать дом, чтобы школа близко быть, а сейчас сын уже школа заканчивать. вот поэтому на другой сторона, на другой чаша весы судьба человек. и конечно, мы в государственный дума выбирать не застройщик, не инвестор, выбирать человек, и прежде все в их интерес, в интерес тот человек, который становиться жертва, и с цель предотвращение дальнейший обман мы и должный формировать свой законодательство.
у мы в "единый россия" уже 11 год работать специальный группа, который заниматься проблема дольщик, и за этот время мы много чем 200 тысяча семья помогать и помогать сейчас.
сергей михайлович, вот у вы в оренбург быть пять объект, мы известный, мы в июль ездить. мы понимать, какой картина в каждый из регион и следить за она. в 2017 год декларироваться 140 объект, готовый к сдача, — ну, точный цифра, наверное, окончательно сдавать знать министр строительство, но это много 100 объект — весь они быть поставлять на контроль, и многий завершать при участие наш рабочий группа.
внимание, который сейчас уделяться проблема дольщик, в этот государственный дума, конечно, беспрецедентный — за этот отдельный спасибо председатель государственный дума вячеслав викторович володин, который выводить этот задача в разряд первоочередный. парламентский слушание, который проходить лето прошлый год, показывать, что проблема очень острый и касаться весь регион. благодаря этот решение, коллега, мы почти весь скелет в шкаф находить, даже там, где регион сам не знать или не хотеть показывать в статистика проблемный объект. сейчас наш мониторинг биться с цифра и фактически "дорожный карта" сформировывать по весь объект, который мы считать проблемный, — это большой шаг вперед. сейчас количество гражданин, который занести в официальный реестр и нуждаться в поддержка, действительно приближаться к объективный цифра — это здорово, это значить, что мы весь этот человек видеть, это значить, что ни один из этот человек мы не бросать, это значить, что каждый получать поддержка.
какой образ этот поддержка быть осуществляться? конечно, для это быть ряд инструмент и у регион, я уже сказать об это, задавать вопрос, это и принятие региональный закон, позволять предоставлять какой-то определенный льгота инвестор, который идти на достройка проблемный объект, это и выделение федеральный земля через агентство по ипотечный жилищный кредитование, это и стимулирование ипотечный спрос для тот дом, который идти в пакет с достройка какой-то проблемный объект.
мы и далеко быть работать по тот объект, который сейчас в число проблемный, но наш задача, конечно, и в то, чтобы проблема дольщик в какой-то момент быть решать, чтобы проблемный объект переставать появляться. мы для это принимать законодательство по компенсационный фонд, с 1 октябрь зарабатывать компфонд, и я вот перед выступление позвонить плутник, глава аижк: он сказать, что 3600 договор уже заключать с гарантийный механизм, с этот перечисление, 1—2 процент стоимость сделка, в фонд. но быть решение президент отказываться от практика долевой строительство в принцип, и мы потихонечку двигаться в этот направление, и вот предлагать пакет поправка как раз один из тот шаг, который серьезно ужесточаться требование к тот, кто работать с деньги дольщик, — николай петрович в свой выступление подробно об это сказать: это и окрашивать деньги, и то, что должный быть открывать весь счет в банк, в который открывать счет для привлечение средство дольщик, это и субсидиарный ответственность акционер-собственник это и, конечно, жестокий вертикаль контроль в строительство, который выстраиваться в регион, а второй ключ появляться у федеральный министерство, — в целое это весь движение в абсолютно правильный направление.
ну вот если мы весь этот мера принимать, то на самый дело у мы, как и в банковский сектор, происходить очистка строительный отрасль от недобросовестный игрок. ведь и счет эскроу, о который здесь речь идти, и так называть окрашивать деньги в строительство — это все быть способствовать то, сергей михайлович, что кредитование по жилищный строительство уходить из пятый группа риск, а оно сейчас в пятый группа риск: чтобы кредит выдавать, нужно фондировать 100 процент, то быть такой же сумма. и наш задача... если мы очищать этот рынок, если мы сделать понятный и прозрачный условие, при который осуществляться проектный финансирование, мы не нужно быть долевой строительство, не нужный быть деньги дольщик, потому что примерно по стоимость учетный ставка деньги быть попадать в банк и по проектный финансирование финансироваться, — вот к это мы должный приходить. мы должный приходить к то, чтобы рынок быть понятный, чтобы там не быть жулик, чтобы там не быть история, когда кто-то просто переводить деньги из один объект в другой. и именно об это проект закон, именно об это мы сегодня быть принимать решение, когда быть голосовать. но быть ряд вещь, который, я считать, надо обязательно ко второй чтение дорабатывать.
николай петрович, я уже сказать вы о необходимость выделять в отдельный правоотношение статья о то, что кто-то привлекать: если мы привлекать застройщик достраивать другой объект, наверное, грузить он весь этот требование не совсем правильно — вот отдельно надо это оговаривать.
отдельно надо оговаривать возможность не выдавать разрешение на привлечение средство дольщик в тот случай, если застройщик уже иметь проблема с другой объект, или сбиваться график привлечение средство дольщик, или сбиваться темп стройка, — у стройнадзор должно быть право не давать такой разрешение. это мы позволять существенно хеджировать риск, который в этот отрасль возникать.
я призывать все поддерживать этот законопроект, он важный, нужный. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. спасибо большой, коллега, за поддержка.
я хотеть бы обращать внимание только на несколько момент. конечно, тема крайне масштабный, и в рамка один законопроект мы, к сожаление, не разрубать весь узел, который накапливаться за этот год. но я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. да, действительно, переход нужный постепенный, мы не нужный перекос, и именно для это председатель правительство дмитрий анатольевич медведев в конец прошлый год быть подписывать "дорожный карта" на три год, и там как раз очень четко прописывать постепенный переход.
я хотеть обращать ваш внимание еще вот на что. да, действительно, 70 процент сейчас строиться на деньги дольщик — куда этот деньги деваться? никуда они не деваться, они так же быть... именно такой же объем быть строиться на этот же деньги дольщик, но они не быть напрямую передаваться застройщик, а быть все-таки защищать в тот система, который сейчас работать аналогично агентство по страхование вклад.
здесь много быть сказать относительно момент, на который мы должный в дальнейший обращать внимание, — давать вместе работать. у мы быть законопроект, который мы принимать в первый чтение, в который предлагаться вводить новый процедура в законодательство о банкротство — это процедура оздоровление. я считать, что мы должный отдельно прописывать процедура оздоровление для застройщик. у мы много быть что обсуждать и что делать.
я призывать все включаться в работа наш рабочий группа, благодарить весь фракция за этот работа и просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
константин григорьевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
виктор витальевич? тоже нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 17-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно, 424 депутат за.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 18-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься. 421 депутат за, один воздерживаться.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение требование о согласование правило внутренний контроль". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг павел валерьевич ливадный.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, представлять ваш внимание, носить технический характер.
каждый финансовый организация иметь так называть правило внутренний контроль, который устанавливать технология противодействие незаконный финансовый операция. до некоторый время этот правило согласовываться регулятор. в настоящий момент этот порядок отменять, правило внутренний контроль утверждаться руководитель организация без согласование с регулятор, проверка осуществляться таковой в рамка стандартный процедура надзор за соблюдение законодательство. однако по ряд причина оставаться два вид финансовый организация, который согласовывать правило внутренний контроль: центральный депозитарий соответственно с банк россия и оператор по прием платеж — с росфинмониторинг. данный законопроект предлагаться вносить поправка в закон "о центральный депозитарий" и "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент", отменять требование по согласование правило внутренний контроль. такой образ, оба этот вид финансовый организация быть вводить в единый правовой поле с иной субъект противодействие легализация преступный доход.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич, присаживаться.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! павел валерьевич подробно раскрывать суть рассматривать законопроект. вместе с то хотеть еще раз обращать ваш внимание на основной момент.
законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий" и "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". суть изменение — исключение излишний регуляторный действие, а именно согласование центральный депозитарий и оператор по прием платеж свой правило внутренний контроль в цель противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм с центральный банк и росфинмониторинг соответственно. функционально этот согласование предусматривать другой документ, и они проводиться.
законопроект, как сказать павел валерьевич, явно носить технический характер, а его реализация позволять снижать регуляторный нагрузка, о что неоднократно говорить президент российский федерация.
к законопроект иметься замечание только юридико-технический характер, высказывать правовой управление аппарат государственный дума, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" подготовить с цель обеспечение более полный реализация право застраховывать лицо, который самостоятельно уплачивать дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия в рамка программа государственный софинансирование пенсия.
законопроект вносить изменение в порядок информирование орган пенсионный фонд российский федерация об уплата дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия гражданин, который уплачивать они самостоятельно. так, проект федеральный закон предполагаться исключать требование о наличие на платежный документ, который представляться в территориальный орган пенсионный фонд российский федерация сам гражданин, самостоятельно уплачивать взнос, отметка кредитный организация об исполнение платеж, поскольку на сегодня это фактически уже избыточный требование, а также предлагаться предоставлять возможность направление документ об оплата в электронный форма.
пенсионный фонд российский федерация в соответствие с законопроект предоставляться право направлять в минфин россия дополнительный заявка о перевод средство для софинансирование формирование пенсионный накопление в срок не поздно три месяц со день направление предыдущий, основной, заявка, то быть не поздно три месяц с 20 апрель. в случай если после этот дата пенсионный фонд быть находить, идентифицировать и учитывать на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо дополнительный страховой взнос, то, как я уже сказать, быть направлять дополнительный заявка.
законопроект предлагаться также изменять срок передача управляющий компания, негосударственный пенсионный фонд средство федеральный бюджет, направлять на софинансирование формирование пенсионный накопление, ограничивать он 15 рабочий день со день поступление указанный средство в бюджет пенсионный фонд российский федерация.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать инициатива, концептуальный мы она поддерживать, потому как данный инициатива направлять на то, чтобы гражданин не приходить лишний раз в пенсионный фонд, когда они хотеть становиться участник программа софинансирование, а направлять документ в электронный вид.
вместе с то счетный палата отмечать необходимость вообще избавлять гражданин от то, чтобы информировать пенсионный фонд, потому что пенсионный фонд получать информация о поступать платеж. с один сторона, это так. с другой сторона, мы понимать, что гражданин мочь не указывать снилс, не указывать другой данные, из-за что платеж мочь потеряться. ко второй чтение мы этот тема еще обсуждать. то же самый касаться и замечание счетный палата относительно то, что срок все-таки должный быть указывать в закон, а не регулироваться нормативный правовой акт правительство.
мы концептуальный поддерживать законопроект, но ко второй чтение быть работать с правительство и счетный палата с учет высказывать замечание.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" в часть страхование объект товарный аквакультура с государственный поддержка". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, данный законодательный инициатива направлять на то, чтобы выравнять, восстанавливать справедливость в отношение отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель, поскольку весь наш товарищ, который заниматься аквакультура, являться как раз один из сегмент отрасль животноводство, являться сельскохозяйственный товаропроизводитель. и если весь отечественный сельхозтоваропроизводитель работать в условие страхование с государственный поддержка, то этот сегмент оставаться без государственный поддержка страхование.
развитие аквакультура сегодня считаться приоритет, и действительно, последний совещание, который быть проводить у мы в ростов, еще раз давать мы основание, поддержка наш законодательный инициатива абсолютно весь товаропроизводитель, работать на этот направление. ведь, действительно, при производство работа, связывать с аквакультура, очень много риск: на дальний восток и на север шторм, как говориться, основной неблагоприятный климатический элемент в работа тот, кто заниматься аквакультура; на юг снижение уровень вода, мельчать наш водоем и так далее, и так далее; метель, буран на северо-восток — в общий, хватать риск. и весь это, по большой счет, мы позволять создавать соответствовать законодательный инициатива, который поддерживать 41 регион, поддерживать абсолютно весь наш ассоциация.
я должный сказать, что перспектива у аквакультура большой, весь мир заниматься этот серьезный образ. китай здесь лидировать — 43 миллион тонна рыба, у мы простор большой, водный ресурс наш страна по площадь второй в мир: у мы с вы быть 2,5 миллион река, 3 миллион озеро, огромный количество водохранилище, и весь это мочь как раз являться основа для активный работа и решение проблема импортозамещение, получение качественный рыбный продукция, который ждать от мы наш соотечественник.
вообще, быть подпрограмма развитие аквакультура (до 2020 год), в близкий пятилетие быть решаться вопрос по такой важный вид, как форель, семга, они мы сегодня завозить, и по другой вид, который мы сам уметь производить, научаться производить, например, по карпов мы решать проблема, который у мы быть.
хотеть сказать, что мы поддерживать и профильный комитет в совет федерация, и комитет по рынок анатолий геннадьевич. и я хотеть еще раз обращаться к уважаемый свой товарищ, коллега-депутат с просьба поддерживать этот законодательный инициатива, за она быть благодарный наш рыбак, который иметь право на выравнивание условие работа со весь сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
с содоклад выступать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир иванович подробно излагать суть законопроект. безусловно, весь сельскохозяйственный товаропроизводитель должный иметь доступ, равный доступ к возможность страхование с поддержка государство.
законопроект поддерживать комитет по финансовый рынок, правительство российский федерация, гпу президент российский федерация и совет федерация. на законопроект поступать отрицательный заключение счетный палата, но в это мы проблема не видеть и считать, что ко второй чтение мы этот законопроект дорабатывать. сам институт агрострахование с государственный поддержка нуждаться в совершенствование, и наш аграрный комитет в этот направление комплексно работать.
на основание излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат назипович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. владимир иванович, хотеть спрашивать, узнавать ваш мнение, и, мочь быть, то, о что я сказать, надо отражать в законопроект ко второй чтение. как я понимать, один из причина то, что у россиянин нет дешевый рыба и не быть икра на новый год, являться то, что если как раз вот этот категория производитель, про который мы сейчас говорить, экспортировать рыбный продукция, то они возвращаться 10 процент ндс, то быть у производитель быть льгота, который стимулировать они экспортировать, они экспортировать выгодно, так или иначе. мы за они биться, а они потом мы рассказывать сказка про то, что на сахалин все плохо быть, про то, что... ну, вот, в частность, вы ссылаться на непогода. но на камчатка-то все быть хороший! и мы понимать, что на рынок быть и все-таки оставаться некий сговор, который приводить к такой последствие. так вот вопрос: не много ли льгота мы давать и нельзя ли предусматривать, чтобы у тот, кто продавать внутри страна рыбный продукция, наш, родной, быть все хороший, а не у тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый андрей валерьевич, я еще раз хотеть сказать, что данный законодательный инициатива выравнивать условие работа сельхозтоваропроизводитель. в данный случай речь идти о работник, как говориться, водный нива, который заниматься аквакультура. никакой серьезный поблажка или поддержка, о что вы говорить, селянин не получать, а что касаться рыбный отрасль — вообще копейка получать от государство. вы вдумываться: мы на весь наш великий аграрный россия давать только 242 миллиард рубль! и когда распределять это по регион, то видеть, что в сравнение с наш сосед по вто наш крестьянин получать поддержка в 30, в 40, в 60 раз мало, а если быть какой-то сговор, то мы с вы тоже хорошо понимать, что это сговор не производитель, а тот посредник, тот другой структура, против который мы с вы вместе и работать. и сегодня тот дополнительный законопроект, в тот число о торговля и другой, который мы в цель экономический развитие принимать, должный как раз смещать ситуация в сторона положительный динамика, о что вы беспокоиться. мы тоже переживать из-за то, что рыба, который идти на берег по 40—50 рубль за килограмм, в магазин достигать 200 и 300 рубль за килограмм, — это, конечно, беспредел, а не порядок, но это несколько другой система, это вопрос ценообразование и торговля.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. владимир иванович, вы сказать, что 242 миллиард, все до копеечка, распределять по направление подраздел "сельский хозяйство...", то не менее данный закон вступать в сила с 1 январь 2018 год, а финансовый-экономический обоснование гласить, что до 120 миллион рубль быть составлять затратный часть. сказать, пожалуйста, в бюджет, который мы принимать, это как-то отражать, либо мы где-то быть искать путем перераспределение, то быть у кто-то быть забирать, по какой-то другой направление сельский хозяйство, чтобы давать сюда, либо мы ждать перспектива при корректировка бюджет изыскивать этот средство и уже дополнительно они отражать?
председательствующий. депутат кашина включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, андрей геннадьевич, за вопрос. хотеть сказать, что государственный поддержка на этот перспективный направление действительно быть составлять от 8,5 миллион до 120 миллион рубль в случай максимальный количество страхователь; если взять усреднять данные по страхование, который у мы быть, то это быть на уровень где-то 35—40 миллион в год. мы дважды встречаться с министр финансы, с его первый зам, не говорить уже о министр ткачев: в принцип мы сегодня от 8 до 10 миллиард рубль иметь в целое на направление агрострахование, но в данный случай это сумма небольшой, она быть скорректировать при решение вопрос о дальнейший корректировка бюджет, такой договоренность с министерство финансы у мы иметься. а в принцип тот сумма, о который я сказать, который закладывать, вполне мочь быть достаточно, поскольку речь идти именно о сельскохозяйственный страхование.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна, у вы вопрос? пожалуйста.
гусев и. м. спасибо большой. да, иван иванович, у я вопрос, я нажимать кнопка, но не знать, почему не срабатывать...
я все-таки в продолжение вопрос о бюджет хотеть бы сказать, что необходимый поддержка не только из федеральный, но и из местный бюджет, потому что программа требовать софинансирование. владимир иванович абсолютно правый, что при корректировка бюджет мы быть это учитывать, и я хотеть бы, чтобы при подготовка ко второй чтение, владимир иванович, комитет по бюджет привлекать к рассмотрение поправка, который касаться корректировка региональный бюджет, потому что если мы на уровень федеральный бюджет деньги находить, а в региональный бюджет деньги не быть, то мы не смочь софинансировать программа, я акцентировать ваш внимание на это.
председательствующий. владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и. ирина михайловна, спасибо большой. мы, безусловно, на заседание комитет, когда рассматривать законопроект, также обращать внимание на элемент софинансирование, на региональный составлять, поэтому обязательно ко второй чтение этот вопрос быть урегулировать и учитывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
юрий николаевич, вы пять минута хватить, чтобы докладывать? хватить.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 50 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 40 и 41 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать юрий николаевич швыткин.
пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 50 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 40 и 41 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". данный законопроект разрабатывать в цель реализация право военнослужащий и член их семья на обеспечение жилой помещение специализированный жилищный фонд — речь идти о работник военный прокуратура и военный следственный отдел, — а также всесторонний материально-технический обеспечение орган военный прокуратура и военный следственный орган.
нужно отмечать, что федеральный закон от 2014 год на генеральный прокуратура и следственный комитет быть возлагать обязанность по самостоятельный предоставление жилой помещение специализированный фонд с 1 январь 2017 год. но, как показывать практика, этот фонд нет как таковой, и, соответственно, утрачиваться возможность получение этот жилой помещение. учитывать необходимость размещение военный прокуратура и военный следственный орган в место нахождение воинский часть и учреждение федеральный орган исполнительный власть, предлагаться вернуться к ранее существовать порядок предоставление военнослужащий военный прокуратура и военный следственный орган жилой помещение специализированный фонд, а именно: устанавливать, что на время прохождение они военный служба они и член их семья жилой помещение предоставляться федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба.
кроме то, согласно действующий федеральный закон на федеральный орган исполнительный власть возлагать обеспечение орган военный прокуратура транспорт, связь, средство обработка информация, организационно-множительный техника. в связь с то что в большинство свой военный прокуратура располагаться непосредственно в место дислокация поднадзорный войско, воинский формирование, система материально-технический обеспечение всегда обеспечиваться также вооружение, боеприпасы, средство химический и бактериологический защита. предлагаться также вернуться к этот вопрос. просто говорить, если сотрудник военный следственный отдел либо прокуратура переезжать куда-либо, например в псковский гарнизон при псковский дивизия, то он обеспечиваться соответствующий жилой помещение, а также боеприпасы, оружие со сторона псковский дивизия.
такой образ, мы просить вернуться к этот вопрос и принимать данный законопроект в первый чтение. быть некоторый замечание, но они не являться препятствие для принятие данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
с содоклад выступать фарит глюсович ганиев.
три минута вы хватить? хорошо.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик обстоятельно рассказывать о законопроект. я только мочь добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума поддерживать законопроект и что законопроект быть рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция 18 январь 2018 год и единогласно поддерживать.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, фарит глюсович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — ирина михайловна гусев. пожалуйста.
гусев и. м. иван иванович, я просить прощение, опять не срабатывать кнопка! я хотеть задавать вопрос и сейчас весь коллега в зал говорить в связь с принятие этот законопроект: в расходный обязательство не учитывать ни один цифра, а ведь там идти речь о предоставление жилье военный и их семья. ко второй чтение мы должный понимать, кто взять на себя расходный обязательство, где мы взять на это деньги. закон нужно наполнять деньги.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
рассматриваться 31-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в конец прошлый год мы принимать достаточно резонансный закон, который вносить поправка в закон о сми, речь идти об иностранный агент. учитывать то, что мы договариваться, принимать соответствующий закон, изменение в кодекс об административный правонарушение вносить отдельно, а также то, что административный законодательство по конституция — это совместный ведение, мы чуть поздно рассматривать поправка, связывать с административный ответственность иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент, и учреждать он российский юридический лицо, выполнять соответствующий функция иностранный агент.
речь идти о поправка, как я уже сказать, в коап. предлагаться, в частность, предусматривать соответствующий штраф за нарушение базовый закон. хотеть сказать, что административный штраф быть составлять для гражданин 50 тысяча рубль, для должностной лицо — 100 тысяча рубль и для юридический лицо — до 1 миллион рубль. также в законопроект речь идти о грубый нарушение законодательство, в статья быть соответствующий норма и примечание, в который раскрываться, что такой "грубый нарушение" и так далее.
что касаться поправка ко второй чтение, я думать, мы, конечно же, быть еще ориентироваться на законопроект, который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума и называться "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", он принимать в первый чтение. я думать, что мы с комитет по сми синхронизировать его принятие во второй и третий чтение и, соответственно, устанавливать единый срок для вступление в сила, поэтому ко второй чтение, конечно, соответствующий поправка должный быть вносить.
еще раз хотеть отмечать, что быть базовый закон, который устанавливать право и обязанность, а данный законопроект устанавливать ответственность, для то чтобы этот вопрос не повисать в воздух, чтобы быть реакция государство в случай незаконный деятельность указанный в закон лицо.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
павел владимирович, у я вопрос не столько по санкция, сколько по существо: поскольку законопроект находиться в ткань весь наш право, касаться иностранный агент, пояснять, пожалуйста, кто это такой — иностранный сми, выполнять функция иностранный агент? скажем, "гардиан", "си-эн-эн", "нью-йорк таймс" подпадать под этот определение или нет?
крашенинников п. в. ну, здесь как раз речь идти совсем не об это. сам процедура, как мы знать, быть устанавливать в закон, который я мочь вы полностью называть: федеральный закон от 25 ноябрь 2017 год № 327-фз "о внесение изменение в статья 10 4  и 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 6 закон российский федерация "о средство массовый информация". этот закон мы с вы достаточно подробно обсуждать, и то, о что вы говорить, не являться предмет данный законопроект, мы не рассматривать процедура. в базовый закон быть определять, кто относить к иностранный агент и как, в какой случай министерство юстиция это делать, в какой случай применяться закон "о некоммерческий организация" — весь это предмет то закон. наш задача здесь — устанавливать административный ответственность за нарушение закон.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. павел владимирович, я помнить, что закон по сми и иноагент мы принимать в ответ на закон, который быть принимать в соединять штат. сейчас мы прописывать ответственность. сказать, пожалуйста, в ход подготовка законопроект вы не изучать опыт соединенный штат на предмет то, какой там ответственность предусматривать для иноагент, в число который попадать и наш сми? раз мы говорить, что закон по иноагент симметричный, мочь быть, изучать опыт, сделать размер штраф точно так же, симметрично?
крашенинников п. в. ну, вопрос понятный. надо учитывать не только симметричность текст закон и ответный реакция, но и ситуация внутри конкретный страна, рамка, который существовать в конкретный закон, в частность в кодекс об административный правонарушение. соответственно, если мы начинать здесь в доллар определять ответственность, я думать, ничто хороший не быть, должный быть системность внутри сам законодательный акт, в тот число в кодекс, пускай даже это коап.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. павел владимирович, вот когда шум быть по повод иностранный агент, мы с коллега попросить подымать рука тот, кто относиться к категория иностранный агент. как вы думать, сколько подымать рука? ни один. поэтому я повторять вопрос андрей геннадьевич. вы понимать, то, что принимать в отношение "Russia Today" и "Sputnik", являться чувствительный: сначала заставлять зарегистрироваться в качество иностранный агент, а потом за нарушение — очень серьезный штраф. все-таки отвечать, как штраф в сша соотноситься с наш? и что предполагать делать мы и в отношение кто? в дума вот нет иностранный агент, они сюда не ходить.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. знать, я вспоминать, как здесь выступать виктор степанович черномырдин, и когда после выступление все становиться говорить, что мы жить худо и так далее, виктор степанович сказать: "подымать рука тот, кто становиться жить плохо". и тогда один только наш коллега шандыбин подымать рука, как вы помнить. поэтому призыв узнавать статистика с помощь поднятие рука или другой часть тело, я думать, в общий-то, вряд ли что-то вы давать.
что касаться штраф, то там, безусловно, это тысяча и десяток тысяча доллар. мы на заседание комитет обсуждать...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. вот-вот, предлагать сделать точно такой же, только в рубль.
я считать, что, раз уж мы все-таки жить в российский государство, давать мы... на сегодняшний день вообще никакой ответственность нет, то, что мы рассматривать в первый чтение, — это как раз установление ответственность за нарушение закон. если ко второй чтение, николай васильевич, вы предлагать какой-то другой сумма, давать быть с вы это рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. вы мочь предлагать повышать или понижать штраф, мы быть обязанный это предложение рассматривать. если вы не иметь право, вы не разрешать — пожалуйста, не подавать, значит, не быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, физический лицо, который в соответствие с законопроект, принимать мы несколько заседание назад, быть признаваться иностранный сми, тоже быть штрафовать согласно данный норма? и каков их доля ответственность? это первый вопрос.
и второй. если иностранный средство массовый информация, признавать иностранный агент, не зарегистрировать свой российский юридический лицо, как он штрафовать? или быть стоять вопрос только о блокировка?
крашенинников п. в. что касаться ответственность, я еще раз сказать: для гражданин штраф в размер 50 тысяча рубль, для должностной лицо — 100 тысяча рубль, для юридический лицо — 1 миллион рубль. это предлагаться в первый чтение, если николай васильевич предлагать и дума соглашаться, быть, видимо, большой.
теперь что касаться иностранный сми, который выполнять функция иностранный агент, — это отдельно, тот, кто учреждать другой юридический лицо, тоже являться субъект, и тот, и другой мочь быть субъект ответственность.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. если они создавать какой-то другой лицо, надо как раз рассматривать, и в случай признание факт несоблюдение закон быть налагаться соответствующий ответственность, который и предлагаться устанавливать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! какой-то у мы симметричность асимметричный. мы сначала громко кричать: ату они, мы сейчас они привлекать, закрывать, — а когда до дело доходить, получаться, что мы как бы из пушка стрельнуть по воробей и промахиваться.
с наш точка зрение, если мы говорить о симметричность, то мы должный изучать опыт и действовать строго симметрично по отношение к наш партнер (в кавычка), который в принцип ущемлять интерес наш издание, наш журналист. а в данный ситуация — даже если мы захотеть принимать мера, — ну что такой для иностранец 50 тысяча рубль? это мало 1 тысяча доллар, это вообще не штраф! если бы они получать столько же, сколько наш журналист, тогда да, а у они зарплата рассчитываться по их местный тариф, еще и командировочные платить. мы глубоко убежденный, что надо, вообще-то, принимать симметричный мера, адекватный и призывать на дело уважать наш информационный пространство, наш закон, чтобы они чувствовать это на дело.
мы поддерживать законопроект, чтобы не быть так, что нет уж совсем никакой ответственность, но мы считать, что все-таки если ко второй чтение изменять сумма штраф, то это уже быть изменение концепция, а это не мочь быть во второй чтение. вот даже мой сосед вячеслав иванович кивать, а он в этот дело большой дока.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, добрый день! вообще, когда коллега коломейцев провоцировать председатель комитет сказать, сколько там в доллар, он забывать норма регламент: мы здесь в доллар ничто называть не должный. это первый.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. говорить.
второй. николай васильевич, а о что вы вообще спрашивать? кто мы штрафовать-то собираться? кто признавать у мы сми — иностранный агент? "радио "свобода", который неизвестно где находиться, "крым.реалия", "кавказ.реалия", "башкортостан.реалия", то быть неизвестно где находиться и существовать ли вообще организация. что толк они штрафовать? вы попробовать взыскивать с они этот деньги. и потом, какой претензия к крашенинников? законопроект вносить клишасом, крашенинников павел владимирович присоединяться, чтобы быть кто в госдума этот законопроект продвигать.
и правда, речь идти абсолютно не о то, адекватный этот мера или не адекватный. если помнить, мы, вообще, быть не совсем за то, чтобы принимать подобный мера. что мы сегодня с вы обсуждать в начало заседание? в молдавия запрещать наш программа, нарушаться право человек на получение информация — неконституционно, некрасиво, нехорошо! мы они осуждать, а здесь мы что сделать хотеть, точно так же поступать, что ли? давать хорошо сделать так, чтобы они, ну, не знать, отвечать в суд за то, что какой-то клеветнический информация про мы писать, — бог ради, пожалуйста! а это просто-напросто ответный мера, который действительно мочь даже не срабатывать, но по закон принимать ее мы обязанный.
я хотеть сказать о другой, коллега. подобный мероприятие мы абсолютно не красить. я уже говорить, что назначение сми иноагент... ну вот сегодня жириновский владимир вольфович, когда выступать, говорить про этот фильм несчастный, что не надо упоминать, потому что запретный плод сладкий. и когда на этот средство массовый информация быть стоять лейбл, уведомлять о то, что это сми — иноагент, наверняка многие быть специально смотреть, потому что у мы, к сожаление, никакой независимый средство массовый информация уже вообще не оставаться. и получаться так, как я уже говорить, когда задавать вопрос толстой, который докладывать о соответствующий законопроект. профессор преображенский говорить: не читать до обед советский газета, то бишь российский — а другой-то у мы вообще не оставаться, у мы весь пресса полностью подчиненный государство, независимый сми не оставаться, получать информация невозможный, и поэтому у мы большой популярность пользоваться альтернативный сми. например, что у мы каждый день на канал "культура" идти? "евроньюс", и человек сидеть смотреть. два соперничать средство информация у мы: "вести 24" и "евроньюс" — вот не хотеть мы это понимать!
коллега, мало то, давать не быть делать так, чтобы о мы плохо писать, — это, конечно, недостижимый, но хотя бы давать поступать с они по-нормальный: быть право на получение информация, это конституционный право, на распространение информация — пожалуйста, распространять, писать что хотеть, но иметь в вид, что вы должный быть отвечать в суд за клевета. такой образ, мы мочь закрывать любой средство массовый информация, который написать ерунда, не соответствующий действительность.
а насчет штраф, вы я извинять, тысяча не тысяча, но на юридический лицо миллион рубль при повторный нарушение, 5 миллион при грубый нарушение — это что, маленький сумма? вполне нормально, но, еще раз говорить, они взять быть не с кто.
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович от фракция.
включать микрофон.
крупенник в. а. спасибо.
иван иванович, у я просьба: когда с место выступать, чтобы, если быть такой технический возможность, на боковой монитор тайминг тоже отображаться, тогда можно быть ориентироваться выступать с место. ну, это на будущее.
председательствующий. у вы, вообще-то, это должно быть на экран, но мы уточнять, владимир александрович.
крупенник в. а. уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект завершать комплекс наш ответный мера на недружественный и противоправный действие зарубежный партнер, прежде все соединять штат америка, в отношение российский средство массовый информация. в проект федеральный закон устанавливаться административный ответственность за нарушение требование российский законодательство, касаться действие средство массовый информация — иностранный агент.
принимать мы в ноябрь прошлый год 327-й федеральный закон, а также законопроект, принимать в первый чтение в январь текущий год, устанавливать ряд требование к иностранный средство массовый информация, направлять на обеспечение прозрачность их деятельность. другой слово, мы определять порядок признание средство массовый информация иностранный агент, а также требование к их деятельность на территория российский федерация, в тот число через создание российский юридический лицо, выполнять функция иностранный агент, и возможность признание физический лицо иностранный агент. такой образ, мы создавать правовой механизм, который позволять максимально точно воспроизводить весь ограничение и требование, установленный американский сторона в отношение российский сми, такой как "Russia Today" и "Sputnik".
еще раз хотеть повторять, в тот число и наш коллега, что мы не вводить цензура, не заниматься ограничение распространение информация. доказательство служить то, что многий российский сми вести себя плохой любой иностранный агент, осуществлять антироссийский информационный политика, однако в отношение журналист из такой средство массовый информация не приниматься никакой мера. как-то даже президент россия владимир владимирович путин, комментировать сообщение в эфир радиостанция "эхо москва", касаться вопрос обороноспособность российский федерация, вынужденный быть использовать термин, слово "чушь" и "бредятина", но, несмотря на это, мы никакой мера к наш средство массовый информация не принимать.
россия всегда защищать и быть защищать свой журналист и средство массовый информация, а также отстаивать свой право распространять правдивый и достоверный информация по весь мир.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
по ведение — мельник владимир иванович.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить 55-й пункт повестка день рассматривать по 118-й статья регламент. автор, докладчик, отзывать свой подпись под законопроект. спасибо.
председательствующий. хорошо, учитывать, когда быть рассматривать соответствующий законопроект.
так, представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. павел владимирович крашенинников быть выступать с заключительный слово? тоже нет.
коллега ставить на голосование законопроект, который мы только что обсуждать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть упрощение строительство, реконструкция, капитальный ремонт и (или) эксплуатация линейный объект". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография виктория валериевна абрамченко.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть упрощение строительство, реконструкция, капитальный ремонт и (или) эксплуатация линейный объект". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 5 декабрь 2016 год, данный по итог совместный заседание президиум государственный совет и консультативный комиссия государственный совет; в соответствие с этот поручение необходимо обеспечивать внесение в законодательство российский федерация изменение, направлять на сокращение срок и снижение стоимость услуга, связывать с оформление линейный объект на условие публичный сервитут.
срок оформление земельный участок для строительство линейный объект, согласно действующий порядок, составлять до два год. вместе с то сетевой организация обязанный осуществлять строительство объект для технологический подключение потребитель в срок до четыре месяц. указанный обстоятельство приводить к то, что значительный часть линейный объект строиться с нарушение установленный порядок оформление право на земля.
положение законопроект направлять на упрощение оформление право, необходимый для размещение линейный объект, в частность, предусматриваться возможность размещение линейный объект на условие публичный сервитут без образование земельный участок, проведение его государственный кадастровый учет и регистрация право. в законопроект земельный кодекс дополняться новый глава, регулировать вопрос установление публичный сервитут для цель размещение линейный объект на комплексный основа. предлагаться установление публичный сервитут для обеспечение строительство, реконструкция, капитальный ремонт, эксплуатация линейный объект, а также связывать с они объект вспомогательный назначение. кроме то, на условие публичный сервитут предлагаться использовать земельный участок для проведение инженерный изыскание и работа по геологический изучение недра.
принятие решение об установление публичный сервитут возможный только при наличие обоснование необходимость его установление, в тот число со ссылка на реквизит проект планировка территория или решение об утверждение программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура. до установление публичный сервитут собственник земельный участок вправе высказывать свой позиция при общественный обсуждение градостроительный документ.
в цель защита интерес гражданин вводиться запрет на установление публичный сервитут в отношение земельный участок, который предназначать для индивидуальный жилищный строительство, личный подсобный хозяйство, ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство. в случай возникновение авария или иной обстоятельство непреодолимый сила, в результат что использование участок по целевой назначение становиться невозможный, у обладатель публичный сервитут по требование собственник земельный участок возникать обязанность его выкуп с возмещение весь убыток.
в проект предлагаться вводить обязательный плата за публичный сервитут. плата вноситься до начало осуществление деятельность, для реализация который устанавливаться публичный сервитут, вноситься в процент от кадастровый стоимость, если сервитут обременять участок, находиться в публичный собственность, или в соответствие с рыночный оценка, если обременяться участок, находиться в частный собственность. напоминать, что на сегодняшний день публичный сервитут на охранный зона линейный объект устанавливаться бесплатно, лишь впоследствии собственник вправе требовать установление соразмерный плата, а также возмещение убыток. законопроект призванный исключать давать пробел в действующий регулирование.
в судебный порядок мочь быть обжаловать как решение об установление публичный сервитут, так и условие его осуществление, который содержаться в конкретный соглашение. применение публичный сервитут позволять сохранять в оборот значительный площадь земля. так, по экспертный оценка, не потребоваться изъятие из хозяйственный деятельность и перевод в земля иной категория порядок 100 тысяча гектар земля сельскохозяйственный назначение.
разработка законопроект основывать на применение хороший мировой опыт в сфера строительство линейный объект, а также на анализ практика применение федеральный закон, который принимать для размещение олимпийский объект, объект, необходимый для чемпионат мир по футбол, и линейный объект на территория республика крым.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктория валериевна. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не быть останавливаться на деталь законопроект, виктория валериевна уже весь рассказывать. хотеть обращать ваш внимание вот на что. когда речь идти о собственность, о право, это всегда вызывать очень серьезный дискуссия, и очень хорошо, что данный законопроект не касаться индивидуальный жилищный строительство, дачный участок, потому что действительно всегда, когда речь идти о собственность гражданин... это очень тонкий момент, здесь он исключать, и это, я считать, очень большой плюс законопроект. то не менее мы в комитет подробно рассматривать данный законопроект, проводить несколько совещание, собирать эксперт и от общественный палата, и от другой организация и обозначать следующий направление доработка этот законопроект. повторять, мы рекомендовать он поддерживать и работать уже над подготовка к рассмотрение во второй чтение.
каков направление работа над этот законопроект? более четко прописывать вопрос, связывать с плата за сервитут и возмещение убыток собственник, — это первый. второй, мы считать, необходимо увеличивать срок защита право собственник и иной правообладатель земельный участок. третий, определять, какой образ устанавливаться граница публичный сервитут, потому что мы знать много случай, когда быть спор, если речь идти об охранный зона.
мы считать, что в целое, конечно, законопроект необходимо поддерживать, но очень серьезно дорабатывать он ко второй чтение, а именно очень четко прописывать весь процедура и тонкость, весь вопрос, который мочь возникать, во избежание какой-либо спор при реализация этот законопроект.
в целое, конечно, очень важный инструмент, который у мы пока еще не работать в должный мера. и мы просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый виктория валериевна, пояснять, пожалуйста, следующий момент. положение законопроект распространяться на весь линейный объект, включая такой опасный, как, например, нефтепровод. между то быть уже печальный случай, когда авария на нефтепровод наносить ущерб имущество гражданин, мы весь это видеть по телевидение, взять, например, недавний чп в саратовский область, который стоить дома семья в село красноармейский: напоминать, дом сгорать в результат авария на магистральный нефтепровод и только чудо человек, к счастие, не пострадать. в связь с это хотеться бы уточнять, как в рамка данный законопроект планироваться решать вопрос о размещение опасный объект капитальный строительство, линейный объект вблизи жилье? вы отмечать, что законопроект не касаться объект жилой застройка, но вблизи тот же нефтепровод проходить в принцип мочь. мочь быть, стоить вносить изменение в норма, чтобы впредь не допускать такой авария?
абрамченко в. в. в этот законопроект, я говорить в свой доклад, все связанный тесный образ, а именно: оформление право на земля на условие публичный сервитут для размещение линейный объект, в тот число опасный линейный объект, с градостроительный документ, который разрабатываться на территория конкретный муниципальный образование, на межселенный территория. и такой документ должный предусматривать в тот число наличие ограничение, связывать с будущий опасный объект, они должный предусматривать возможный охранный зона. такой объект просто не мочь размещаться вблизи жилой застройка в сила учет расстояние от ось конкретный трубопровод до жилой дом, если мы говорить о проектирование новый объект. если мы говорить о существующий объект, быть, я знать, на рассмотрение дума отдельный законопроект, который как раз регулировать вопрос в тот число минимальный расстояние от объект система газоснабжение. быть отдельный законопроект, который регулировать вопрос установление, опять-таки на комплексный основа, весь охранный зона.
такой образ, если в градостроительный документация соблюдаться требование к проектирование размещение такой объект, вот такой негативный сюжет, как размещение объект рядом с жилой застройка, быть просто не мочь.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважать виктория валериевна, мы от комитет по жилищный политика направлять достаточно подробный замечание на этот законопроект, и я надеяться, что вы учитывать многие из они.
сейчас мой вопрос быть очень короткий: предполагать ли вы исключать норма, который допускать ревизия норма жилищный кодекс в часть принятие решение общий собрание собственник жилой помещение в многоквартирный дом?
абрамченко в. в. спасибо, галина петровна. не предусматриваться никакой ревизия в этот часть. в законопроект содержаться положение, что решение о возможность подписание соглашение об установление публичный сервитут от имя собственник помещение в многоквартирный дом принимать уполномочивать общий собрание лицо, и только на общий собрание мочь решаться такой вопрос, как возможность подписание такой соглашение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, только что завершаться суд в город ростов-на-дону, где СНТ "путеец" обращаться с иск к пао "транснефть" о признание строительство 254 километр нефтепровод незаконный и о необходимость обязывать вывести два ветка с участок СНТ. суд садовод проигрывать, писать сейчас кассационный жалоба. после принятие данный закон быть действовать в отношение строительство, который уже вестись с нарушение?
абрамченко в. в. данный законопроект позволять в отношение существующий объект оформлять право на условие публичный сервитут, но это многоступенчатый система: сначала нужно обосновывать необходимость установление публичный сервитут на конкретный земельный участок, опираться на градостроительный документация, далеко необходимый, чтобы публичный собственник — либо российский федерация, либо субъект российский федерация, либо орган муниципальный самоуправление — принимать решение об установление публичный сервитут, только потом можно выходить на заключение соглашение. законопроект позволять рассматривать вопрос об установление сервитут, но он не гарантировать, что такой решение быть положительный.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. виктория валериевна, я понимать, что безжалостный танк изъятие земля уже направляться через бурелом, он не останавливать, но все-таки вопрос: почему плата составлять процент от кадастровый стоимость, а не весь кадастровый стоимость? это когда публичный земля. а если частный земля? как это законопроект вы мочь исключать такой вариант, когда частник говорить: "мы хотеть этот земля использовать для геологический изыскание или же, допускать, строить какой-то линейный объект", а потом ничто там не находить на самый дело, или не начинать искать, или не начинать строить линейный объект — как потом с этот земля быть? или надо быть потом человек, пенсионер, идти с "газпром" судиться, с какой-то энергетический компания? как это все быть происходить? как вы мочь исключать этот вариант?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос, услышать в он два часть.
первый часть — относительно установление плата. действительно, в проект предусматриваться, что это процент от кадастровый стоимость, либо один сотая, либо один десятый, в зависимость от срок установление сервитут, срок действие, и для частный земля это рыночный оценка, это отчет независимый оценщик. и по вопрос согласование цена, конечно, сторона должный договариваться, то быть собственник земельный участок и лицо, в интерес который устанавливаться публичный сервитут.
что касаться второй часть вопрос, ну, мы вот при подготовка этот законопроект риск не увидеть в часть размещение конкретный объект. достаточно подробно мы изучать опыт, и со сторона министерство энергетика никакой проблема не увидеть.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. виктория витальевна, я этот вопрос уже задавать, в общий-то, на заседание фракция, но еще раз он повторять, мочь быть, в другой вариант: почему земельный участок, находиться в общедолевой собственность житель многоквартирный дом, не вывести из-под действие данный законопроект, как это сделать в отношение СНТ, в отношение индивидуальный жилищный строительство, ведь правовой смысл-то одинаковый — что здесь, что там? с учет еще и процессуальный момент, связывать с проведение собрание, с организация, с согласование, даже по срок один к другой никак не привязываться.
председательствующий. для стенограмма: виктория валериевна.
пожалуйста.
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. мы изучать этот опыт с учет позиция наш крупный город федеральный значение, другой мегаполис. градостроительный документация, на который отображаться коммунальный сеть, объект коммунальный инфраструктура, подготовить такой образ, что практически нет ни один придомовый территория, который так или иначе не быть бы охватывать какой-нибудь сеть, ну, обязательно на коммунальный объект подводиться тепловой сеть, происходить отведение вода, сеть подводиться к конкретный многоквартирный дом. далеко возникать вопрос об оформление этот сеть, и я, когда мы с вы работать в группа и отдельно во фракция, то быть до сегодняшний день, до рассмотрение проект на пленарный заседание, отвечать на он: невозможно оформлять право на объект капитальный строительство, если нет возможность оформлять право на земельный участок, так устраивать действующий гражданский законодательство и земельный законодательство. выделять отдельный земельный участок, который быть занимать кабель связь, коммунальный инфраструктура, невозможный — необходимо быть принимать решение об упрощенный описание этот объект, а упрощенный описание возможный только в предел сфера действие сервитут. поэтому сам жизнь подсказывать, что невозможно исключать придомовый территория при плотный застройка из сфера действие этот законопроект, иначе объект просто никогда не быть оформлять, они быть стоять на бухгалтерский учет, но как объект недвижимость не быть оформлять.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. виктория валериевна, я правильно понимать, что вы не прогнозировать увеличение количество конфликтный ситуация в связь с выкуп земельный участок, который находиться в частный собственность, так как они быть оцениваться по рыночный стоимость?
абрамченко в. в. да, спасибо за этот вопрос. мы в законопроект прописывать, что условие для осуществление сервитут являться возможность использование земельный участок после установление сервитут на тот же основание, в рамка тот же целевой назначение и разрешать использование. если быть угроза, что такой земельный участок, который быть обременяться сервитут, собственник нельзя быть использовать по назначение, то решение об установление публичный сервитут не мочь приниматься — этот условие, который указывать прямо в законопроект.
относительно выкуп я в свой доклад тоже говорить. это ситуация форс-мажорный, они, к сожаление, в жизнь тоже бывать, бывать авария на опасный линейный объект, и тогда, когда собственник попадать в ситуация невозможность использование свой участок уже после установление публичный сервитут, компания, конечно, обязанный выкупать такой участок по рыночный цена, и это тоже прямо указывать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вопрос содокладчик.
пресса писать о случай, который, к сожаление, в жизнь встречаться, когда человек, узнавать какой-то образ, что быть строиться какой-то объект, приобретать земельный участок в этот место, а потом нужно быть этот участок опять же выкупать. сказать, как этот законопроект мочь обезопасить, так скажем, этот объект от то, чтобы на они не зарабатывать, узнавать, что они быть строиться?
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
я понимать, что содокладчик вопрос. да? а, нет, докладчик, извинять.
виктория валериевна, вы вопрос.
абрамченко в. в. спасибо. как исключать такой случай, чтобы не быть последующий выкуп? хорошо планировать использование территория в рамка градостроительный документация, иной вариант нет. сегодня мы говорить в основное о качество планирование использование территория, о то, чтобы жилой застройка не размещаться рядом с опасный объект.
что касаться существующий застройка, то хотеть мы это или не хотеть, но нужно наводить порядок в оформление право на тот объект, который быть построить еще в советский время, а процент на восемьдесят на коммунальный инфраструктура нет никакой право, ровно потому, что и земля не оформлять. это замкнутый круг: нет право на земельный участок или иной право на земля — не быть правый на объект, на сооружение, который располагать либо под поверхность земельный участок, либо на он. здесь только так.
возможность выкуп — это защита, это гарантия право собственность конкретный правообладатель, и у компания такой обязанность должный быть. то быть вот в это как раз и заключаться баланс частный и публичный интерес: прежде чем устанавливать публичный сервитут, необходимо просчитывать экономика этот процесс.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
виктория валериевна, каков ответственность исполнитель в часть приведение участок сельхозназначение в порядок? ведь что-то делать, а потом оставлять участок, непригодный для сельский хозяйство. и как это "бесплатный"? когда вы докладывать, то сказать, что изыматься бесплатно, — как это и при какой условие?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. ну, о бесплатность я не говорить — наоборот, вводиться плата за сервитут. это при действующий регулирование все бесплатный, а в законопроект вводиться плата. и до то как приступать к использование участок, собственник линейный объект обязанный или лицо, в польза который устанавливаться публичный сервитут, обязанный вносить плата.
в часть приведение в соответствие земля сельскохозяйственный назначение в законопроект предусматриваться обязанность лицо, в польза который устанавливаться публичный сервитут, выполнять весь работа по рекультивация. а в случай, когда такой работа не выполняться, уже начинать работать норма кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. виктория валериевна, в законопроект быть условие: заблаговременный уведомление собственник о доступ обладатель сервитут к земельный участок. какой же срок уведомление иметься в вид, кто он должный устанавливать и почему он не устанавливать в законопроект?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. я начинать свой доклад с то, что напоминать о поручение президент, в который сказать, что необходимо сокращать срок. срок этот — это конкуренция норма по подключение потребитель и оформление право на земельный участок. в один законодательство срок подключение четыре месяц, в земельный законодательство, если мы посчитать весь стадия, весь процедура, — два год на оформление право на земельный участок. так вот, в законопроект мы урегулировать почти весь срок, кроме один: от момент принятие решение либо муниципалитет, либо субъект, либо российский федерация об установление публичный сервитут и до момент направление проект соглашение об установление сервитут. почему этот срок не устанавливать? потому что мочь потребоваться закупочный процедура для компания, который быть в свой польза просить устанавливать сервитут, в тот число по услуга независимый оценщик. просчитывать, сколько время уходить на такой процедура, мы не мочь, и устанавливать предельный срок для такой процедура в земельный кодекс невозможно.
председательствующий. спасибо большой, виктория валериевна.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
у мы четверо выступать — весь от фракция.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция не готовый поддерживать этот законопроект, хотя мы понимать важность поставлять задача и проблема, который стоять перед страна, перед строитель. то не менее у мы быть вопрос, на который, к сожаление, законопроект, вносить в первый чтение, ответ не давать.
прежде все, мы обеспокоить то, что этот законопроект вмешиваться в полномочие собрание собственник жилье. мы считать, что весь вопрос на данный момент в жилищный кодекс урегулировать и дополнительный вмешательство не требоваться. к сожаление, вопрос галина петровна хованская оставаться без ответ, но мы надеяться, что если законопроект быть принимать в первый чтение, то ко второй чтение мы все-таки ответ на он получать.
второй замечание. здесь прямо говориться о то, что из-под действие гражданский кодекс выводиться публичный сервитут. мы считать необоснованный посягательство на гражданский кодекс, и разделение сервитут и публичный сервитут, передача публичный сервитут в земельный законодательство мы также считать чрезвычайно опасный.
мы полагать, что этот законопроект требовать доработка, и исходить из то, как пойти обсуждение ко второй чтение, если весь опасность, о который я сказать, и тот, который быть излагать в заключение комитет галина петровна хованская, быть снимать, быть учитывать, мы смочь вернуться еще раз к этот вопрос и во второй чтение скорректировать свой позиция.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, необходимость разработка данный законопроект его автор доказываться то, что они исполнять соответствующий поручение президент, правительство и то подобный и ускорять соответствующий процедура оформление и строительство линейный объект.
намерение благой, вроде как ускорение строительство, ускорение реализация инвестиционный проект, но я вы напоминать, как много раз в этот зал благой намерение оборачиваться совершенно иной результат. я напоминать вы про лесной амнистия, когда президент давать поручение все-таки решать вопрос с шесть сотка для житель, который жить в лес, а в итог давать свобода и возможность приватизировать лес гектар тот шустрый собственник, который суметь оформлять там какой-нибудь объект. я напоминать вы про решение конституционный суд в часть обязанность проведение капитальный ремонт за счет средство бюджет, когда конституционный суд просто обязывать законодатель устанавливать надлежащий механизм. что быть сделать в итог? в итог право человек на проведение капитальный ремонт за счет средство бюджет полностью ликвидировать. ну и здесь, я думать, в законопроект, который представлять, цель со средство пока никак не гармонировать.
первый — кто выгодно то, что мы сегодня делать. безусловно, крупный игрок в часть линейный объект — это структура "газпром", это энергетика, это тот, кто сегодня, в общий-то, создаваться излишний сложность. и правительство, даже не стесняться, в пояснительный записка писать, что частный собственник часто не желать, чтобы по их территория, по их земельный участок проходить тот или иной линейный объект. это их право, но этот право быть полагать конец этот законопроект о введение новый вариант публичный сервитут, который не подпадать под действие гражданский законодательство, который фактически являться косвенный, или, как писать один из комитет, экономический, вариант изъятие земельный участок у собственник. участок изыматься, а что иметь собственник взамен? в принцип ничто особенный не иметь: он не мочь оспаривать сам факт изъятие, он мочь лишь потребовать возмещать или, скажем так, выкупать этот земельный участок, если они нельзя пользоваться. что это за процесс и как он быть протекать, вы немножко представлять? как бабушка, у который через огород проходить труба, пролагать по решение орган местный самоуправление, потом быть судиться и доказывать, что она не мочь использовать земельный участок или что она причинять какой-то убыток и она требовать их компенсация? это целый юридический служба должный работать, грамотный юрист, а мы предлагаться оставлять один на один собственник, часто не иметь соответствующий правовой защита, с крупный монополист тип "газпром", тип его подразделение, тип различный род вариант, осколок рао "еэс...", который, естественно, быть этот право пользоваться.
второй — 30 сутки, про который мы говорить. вот за 30 сутки предупреждать собственник, что он должный заключать соответствующий соглашение, и все. не заключать, не договариваться, не устраивать условие — никто не волновать! через 30 день соглашение вступать в сила, соответственно, тот, в отношение кто устанавливаться публичный сервитут, перечислять на счет нотариус соответствующий плата — и мочь приступать к работа.
в часть то, порождать это конфликт или не порождать. безусловно, порождать огромный количество конфликт, который быть по весь страна полыхать, как это быть в сочи, хотя там быть более мягкий вариант, чем предлагаться в этот законопроект, как это быть в приморье, только теперь это быть распространяться на весь страна. теперь многие совершенно неожиданно для себя мочь попадать в такой ситуация, когда приходиться защищать свой право.
что касаться участок с многоквартирный дом. с что я не соглашаться? точечный застройка в большой город останавливаться не только и не столько потому, что наш власть наконец услышать человек, а потому, что сегодня точечный застройка осложнять наличие большой количество земельный участок, оформлять в частный долевой собственность, и каждый раз согласование проведение соответствующий линейный инфраструктура вызывать определенный сложность, вот поэтому точечный застройка останавливаться. а теперь — пожалуйста, орган местный самоуправление принимать решение, и пойти через двор, через детский площадка, через что угодно этот самый линейный объект. в часть то, что житель все равный вроде как должный участвовать в рамка обсуждение проект планировка, в рамка обсуждение градостроительный документация, напоминать, что линейный объект сегодня находиться под гриф "ПСД", соответственно, они нигде (ни в какой карта существующий сегодня, ни на генеральный план, ни в правило землепользование застройка, ни в проект планировка) не обозначаться открыто — нельзя быть прогнозировать, где пойти тот или иной магистраль. это первый.
второй. законопроект предлагаться вводить публичный сервитут даже в отсутствие соответствующий градостроительный документация, в отсутствие градплан, в отсутствие разрешение на строительство, в отсутствие проект планировка. возникать необходимость — и некто, чиновник в мэрия, в муниципальный образование либо на уровень субъект, принимать решение, что именно так пойти тот или иной магистраль, именно так пойти тот или иной линейный объект. и хотеть вы или не хотеть, но он распоряжение подписывать, через 30 день оно вступать в сила, и можно приступать к соответствующий строительный работа. как это быть выглядеть на практика? я сомневаться, что это быть проходить мирно и каждый собственник легко открывать ворота и сказать: проходить, уродовать мой территория, строить, что хотеть, а я вот посмотреть со сторона, а потом, мочь быть, быть судиться, пытаться возмещать какой-то там убыток. поэтому мы настаивать на то, чтобы многоквартирный дом, участок с многоквартирный дом, быть выводить из-под действие этот закон точно так же, как это сделать в отношение наш садовый-огороднический общество, точно так же, как это сделать в отношение индивидуальный жилищный строительство. там, где линейный объект уже быть, ничто уже не сделать, поэтому, наверное, стоять соответствующий поправка разрешать оформлять этот самый сервитут, но там, где нет линейный объект, где дом только строиться, где они оформляться, ни о какой насильственный изъятие в последующий земельный участок, ни о какой ограничение вещный право в любой случай речь быть не мочь.
ну и что касаться, скажем, предложение, который ряд комитет вносить, то понятно, откуда расти нога: там предложение нефтяник, мол, давать мы по 3 гектар или по 5 гектар в лес быть по этот же механизм изымать, а давать еще облегчать дополнительно для строительство какой угодно дорога, для железный дорога и для весь остальной... предложение нуждаться в дополнительный глубокий проработка, решение проблема вот так, что называться с налет, с наскок, создавать огромный количество проблема наш избиратель.
фракция кпрф не быть поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. быть предлагать поправка, потому что на первый место должный стоять право человек, а не интерес наш монополист, энергетический и прочий. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, можно сказать, что наступать эра новый передел частный собственность, и в предыдущий выступление вы это услышать и сделать соответствующий вывод.
конечно, мы с вы, рассматривать любой законопроект, должный помнить, что законодательство — это система, а не простой совокупность правовой норма, основной же идея рассматривать законопроект — изменение уже устаиваться за многий год институт сервитут. сервитут — это, понятный, ограничение право пользование земельный участок. выведение такой разновидность, как публичный сервитут, именно из-под действие гражданский законодательство, изъятие публичный сервитут из гражданский законодательство, из его зона деятельность мы считать нецелесообразный, поскольку сервитут — это изначально гражданско-правовой институт, и он включать просто возможность договариваться, соглашаться, заключать договор. а сегодня в законопроект предлагаться сервитут придавать именно функция административный природа, то быть это быть просто волевой решение губернатор либо глава город.
законопроект действительно много обсуждаться: у мы проходить и нулевой чтение, сейчас первый чтение — почти весь общественник, который быть на слушание, высказывать слишком много замечание. мы считать, что, конечно, концепция законопроект сырой, недорабатывать, конечно, необходимо он дорабатывать, смотреть, однако даже в постановление государственный дума, который сегодня предлагаться принимать, многие из вопрос, который обсуждаться, просто не входить. на некоторые из они я останавливаться.
понятно, что концептуальный это законопроект о баланс частный и публичный интерес, и, конечно, публичный интерес всегда быть обеспечивать административный ресурс, поэтому быть довлеть над частный. так о какой баланс интерес при принятие данный закон мочь идти речь, если мы переводить установление сервитут именно в плоскость административный отношение?
виктория валериевна на заседание комитет говорить, что, если в результат осуществление деятельность конкретный компания — в первый очередь речь идти о газовый, энергетический, сетевой компания — деятельность на участок в рамка вид разрешать использование оказываться невозможный, быть вступать в сила, так сказать, норма "выкупать", и этот участок быть выкупаться компания, который сделать жизнь собственник невыносимый и использование конкретный земельный участок невозможный. но вы понимать, что для многий собственник их земля — это не бездушный объект недвижимость, который мочь быть обременять сервитут или изымать, для они это целый жизнь, а может, жизнь целый поколение, это мочь быть земля предок, откуда человек не хотеть уезжать и где он хотеть продолжать заниматься бизнес либо вести свой хозяйство, и, конечно, возникать вопрос: а кто компенсировать конкретный человек моральный переживание и сломать жизнь? представитель минэнерго на заседание комитет мы пояснять, что в действительность, в существующий реалия все происходить именно так: чтобы подключать какой-то потребитель, нужно проходить через частный земля, и этот проблема нужно как-то решать.
коллега, ну если мы стремиться принимать закон, то, конечно, они должный быть направлять в первый очередь на защита интерес частный собственник, а не наоборот, а здесь мы защищать интерес сетевой энергетический компания. один из аргумент — закон нужно принимать, чтобы упрощать вопрос строительство. но как же общественный слушание?! ведь вносить этот изменение, мы фактически убирать понятие общественный слушание, мы исключать население из обсуждение этот вопрос. конечно, можно обсуждать градостроительный документация, но это абсолютно разный, совершенно разный правовой институт, и так поступать нельзя. если мы говорить о размещение линейный объект, то, конечно, мы должный, обязывать учитывать мнение население, а здесь это нет. фракция лдпр с такой подход не согласный.
в законопроект также предлагаться изменять порядок установление публичный сервитут. сейчас существовать особый порядок принятие нормативный правовой акт в этот сфера, и он давать дополнительный гарантия, возможность законность и обоснованность принимать в такой форма решение. в законопроект предлагаться устанавливать публичный сервитут решение, как я уже сказать, орган государственный власть и орган местный самоуправление, но при такой подход быть иметь место слишком широкий полномочие орган власть, а это явный коррупциогенный фактор. сегодня мы принимать такой закон, который сам давать в рука должностной лицо серьезный инструмент для создание коррупционный схема, — а потом быть тратить огромный усилие и средство на борьба с коррупция.
абсолютно не прорабатывать и вопрос о так называть плата за публичный сервитут. да, он прорабатывать в отношение государственный и муниципальный земля, но послушать, услышать цифра: 0,01 процент! я подымать данные доклад о кадастровый стоимость: получаться, самый дорогой земля быть стоить примерно 50 рубль за один квадратный метр — и вы готовый с это соглашаться?! а если речь идти о частный земля, то этот вопрос абсолютно не прорабатывать. возможно установление плата только при "существенный затруднение" в использование земельный участок, а в какой нормативный правовой акт устанавливать этот понятие? он просто нет. а кто и в какой порядок быть признавать, существенный этот затруднение или нет? это опять не определять, это просто абстрактный термин. вот и получаться, что плата в законопроект как бы предусматривать, но фактически предлагаться сделать публичный сервитут бесплатный. конечно, можно сказать: мы нужный оценщик. но кто быть платить за этот оценка? идти в суд? конечно, можно идти в суд. представитель верховный суд прямо сказать на комитет, что суд просто быть заваливать иск от гражданин и от юрлица, владеть земля. так, конечно, нельзя поступать. к сожаление, мы не прислушиваться к предложение, который быть высказывать представитель верховный суд, не отражать они даже в проект постановление государственный дума.
законопроект направлять на прямой защита именно интерес сетевой компания. мы понимать, что компания сам защищать свой и только свой интерес, а проблема собственник земля, особенно конечный потребитель, тот, кто требоваться технический подключение, как оставаться, так и быть оставаться нерешенный, это не приводить ни к какой снижение стоимость технический подключение для гражданин: практически в каждый регион мы наблюдать ситуация, когда житель со свой вопрос приходить в тот же энергетический компания, но там просто глухой стена.
еще раз повторять, данный законопроект в первый очередь отстаивать интерес энергетический, сетевой компания и, соответственно, не направлять на защита интерес простой гражданин и бизнесмен, который иметь земля промышленный назначение и вести там бизнес. фракция лдпр не поддерживать принятие законопроект в такой редакция: мы должный в первый очередь защищать частный интерес, а не интерес олигархия.
спасибо за внимание.
председательствующий. слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, конечно, чрезвычайно необходимый и, наверное, от это достаточно спорный.
в последний год мы становиться свидетель сотня случай, когда земельный участок, на или под который размещать линейный и инженерный коммуникация, приходиться изымать у актуальный собственник, и, конечно, быть и трагедия, быть и жалоба, быть и обращение. в законопроект предлагаться упорядочивать данные отношение и решать проблема размещение линейный объект на условие публичный сервитут без изъятие земельный участок посредством введение в отношение данный земельный участок публичный сервитут.
фракция "единый россия" поддерживать законодательный инициатива, концепция, но считать необходимый при доработка законопроект ко второй чтение обращать внимание на ряд спорный момент, они пять.
первый. публичный сервитут не должный приводить к невозможность использование земельный участок собственник или существенно затруднять такой использование.
второй. необходимо предусматривать участие и учет мнение собственник земельный участок при принятие решение об обременение участок публичный сервитут, проанализировать, возможно ли достигать баланс интерес при принятие решение в срок, не превышать 30 день с момент подача ходатайство.
третий. учитываться ли, что обременение земельный участок, находиться в частный собственность, публичный сервитут мочь приводить к невозможность использование данный земельный участок?
четвертый. обеспечиваться ли необходимый уровень защита право частный собственность на недвижимый имущество при установление публичный сервитут? в этот редакция правовой регулирование несколько иной.
и последний. необходимо дорабатывать механизм установление размер плата за публичный сервитут. коллега уже говорить, что плата, который быть предоставляться собственник, не просто мизерный — она никакой. в настоящий редакция этот механизм отличаться от механизм возмещение убыток: размер плата не включать в себя причинять в результат установление публичный сервитут убыток. наталья дмитриевна уже сказать, что после организация — как мамай проходиться, потом через суд год мы пытаться добиваться возмещение убыток, который быть причинять.
и как представитель камчатский край я хотеть бы отдельно обращаться к вы, виктория валериевна. на данный момент принимать новый редакция закон о дальневосточный гектар (тот планировка, который быть, конечно, никакой критика не выдерживать, мы, депутат, подымать этот вопрос), и я хотеть вы очень попросить, чтобы вы обращать внимание, не быть ли ваш закон конфликтовать с закон о дальневосточный гектар, потому что уже быть проблема. не возникать ли конфликт между тот закон и этот закон, если мы он принимать, — посмотреть, пожалуйста.
фракция "единый россия", конечно, поддерживать в первый чтение данный законопроект, но обращать внимание правительство на необходимость тщательный проработка он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
виктория валериевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
абрамченко в. в. уважаемый депутат, я хотеть в заключительный слово все-таки обращать внимание на отсутствие конфликт между гражданский кодекс и земельный кодекс. сегодня в несколько выступление прозвучать, что мы выводить регулирование публичный сервитут из-под действие гражданский кодекс, — это не так, в гражданский кодекс нет никакой норма относительно публичный сервитут, этот норма с 2001 год, с дата вступление в сила земельный кодекс, содержаться в 23-й статья земельный кодекс. девять основание быть для то, чтобы устанавливать публичный сервитут, в тот число это ремонт и реконструкция линейный сооружение. мы развивать этот положение земельный законодательство.
в часть опасение относительно нарушение право гражданин. в этот законопроект прямо написать: вводиться запрет на установление публичный сервитут по земельный участок, который предоставлять для садоводство, огородничество, ведение дачный хозяйство, индивидуальный жилищный строительство.
в часть плата, компенсация. предусматриваться, что собственник, если возникать основание для выплата с цель компенсация убыток, обращаться не в суд, а напрямую в компания. вы сейчас говорить, что весь компания недобросовестный и не быть возмещать убыток собственник, но давать все-таки исходить из презумпция невиновность.
и сегодня прозвучать, что этот закон только для крупный компания, — наоборот, скоро он для тот компания, который заниматься подключение к коммунальный инфраструктура, потому что у крупный компания, например у "газпром", действительно огромный штат юрист, свой кадастровый инженер, я ни раз не слышать, чтобы у тот же "газпром" быть проблема с оформление право на какой-либо земельный участок.
я просить вы еще раз оценивать этот законопроект, целесообразность его принятие и поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
николай петрович николаев, содокладчик, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, спасибо большой за такой бурный дискуссия. мы действительно специально организовывать серьезный предварительный обсуждение, чтобы весь риск, весь момент, который возникать в связь с этот законопроект, учитывать ко второй чтение.
я хотеть бы обращать ваш внимание на два вещь. во-первых, алексей владимирович, вы упоминать, что у мы лесной амнистия не работать, так вот я хотеть вы напоминать, что у мы в государственный дума действовать рабочий группа, в который входить представитель весь фракция. после такой бурный обсуждение и учет в этот закон действительно весь риск, мнение весь фракция мы с вы регулярно собираться, и пока еще не быть обнародоваться ни один факт злоупотребление именно закон, который мы принимать.
во-вторых, я считать, что практика вот такой серьезный обсуждение и учет все риск очень правильный, именно благодаря это мы включать большой количество замечание в текст проект постановление государственный дума по этот законопроект. я очень надеяться, что такой совместный работа приводить к то, что ко второй чтение текст законопроект действительно быть учитывать весь интерес, весь риск, о который сегодня здесь говорить.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос, дополнительно включать в порядок работа. о проект федерльной закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)", второй чтение. докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при доработка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание администрация президент, счетный палата, наш коллега из правительство, но главное — мы учитывать предложение заместитель руководитель совет федерация воробьев юрий леонидович и другой член совет федерация, отражать в поправка, рекомендовать к принятие. таблица № 1 включать 23 поправка, просить они принимать.
комитет предлагать таблица поправка утверждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? в этот таблица 23 поправка. нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? в этот таблица шесть поправка. нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 26 январь для рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 25-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", цель который заключаться в устранение коллизия норма федеральный законодательство.
принимать в 1998 год федеральный закон № 41-фз "о драгоценный металл и драгоценный камень" устанавливать правовой основа регулирование отношение, возникать в область оборот драгоценный металл и драгоценный камень. субъект российский федерация закон предоставляться возможность приобретать — на законный основание — драгоценный металл и драгоценный камень, создавать госфонд драгоценный металл и драгоценный камень и осуществлять свой право собственность в соответствие с настоящий федеральный закон и гражданский кодекс российский федерация.
перечень полномочие орган госвласть субъект российский федерация в область геологический изучение месторождение драгоценный металл и камень, они добыча, производство, использование и обращение закреплять в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". при это наименование и преамбула статья 12 предполагать наличие полномочие субъект российский федерация по использование и обращение драгоценный металл и драгоценный камень, находиться в их собственность. однако в содержание статья 12 федеральный закон под неопределенность правовой норма подпадать проведение такой операция, как хранение и экспонирование, перемещение в фонд, использование в качество залог, и проведение иной операция, который указывать в статья 1 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
наличие внутренний коллизия также подтверждать принимать и действовать на сегодня подзаконный нормативный правовой акт российский федерация, регулировать вопрос проведение отдельный операция. для пример мочь называть постановление правительство россия от 28 ноябрь 2002 год № 844, который регламентировать временный вывоз ценность госфонд субъект в цель экспонирование или научный изучение. статья 12 закон это не предусматривать.
между то федеральный закон не должный нести в себя неопределенность правовой норма, так как это приводить к неоднозначность в правоприменительный практика. закон иметь прямой действие на весь территория российский федерация, и норма в они должный быть устанавливать ясный, четкий и определенный образ.
представлять ваш внимание законопроект приводить полномочие субъект российский федерация в соответствие с наименование и преамбула статья 12 федеральный закон исходить из терминология, установленный статья 1 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", что позволять сформулировать перечень допустимый операция, который вправе проводить субъект российский федерация с драгоценный металл, драгоценный камень, находиться в их собственность. такой образ, представлять законопроект, кроме то что преследовать цель устранение внутренний коллизия, соответствовать приоритетный подход к совершенствование законодательство и повышение эффективность использование соответствующий механизм. принятие данный закон позволять структурировать полномочие субъект российский федерация в область осуществление право собственность на драгоценный металл и драгоценный камень.
на законопроект представлять официальный отзыв правительство российский федерация, заключение счетный палата, комитет госдума по культура, правовой управление, концептуальный поддерживать законопроект. замечание и предложение к законопроект носить уточнять характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать и принимать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, галина иннокентьевна.
по ведение — кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
для протокол: по вопрос 32 повестка день депутат плетнев, кравец, шурчанов и курбанов голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
содоклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение сергей иванович крючек.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". согласно пояснительный записка к законопроект необходимость наделение регион право осуществление иной операция с находиться в их собственность драгоценный металл и драгоценный камень продиктовать недостаток полномочие в этот сфера, в тот число в вопрос хранение и экспонирование подобный ценность.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение концептуальный поддерживать данный законопроект, но то не менее иметь ряд замечание. так, в качество замечание к законопроект следовать указывать на отсутствие в проектировать норма прямой ссылка на статья 1 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", определять перечень операция с драгоценный металл и драгоценный камень, что делать возможный расширительный толкование состав такой операция. во избежание правовой неопределенность целесообразный конкретизировать они перечень, что обеспечивать необходимый ясность в урегулирование данный вопрос.
еще один замечание. предлагаться дополнять проектировать норма положение, учитывать, что государственный регулирование отношение в область использование и обращение драгоценный металл и драгоценный камень субъект российский федерация осуществляться в порядок, устанавливать исключительно законодательство российский федерация.
также комитет обращать особый внимание на отсутствие в предлагать законопроект ограничение на проведение субъект операция с находиться в их собственность драгоценный металл и драгоценный камень, который мочь являться часть музейный фонд российский федерация.
указанный замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект и подготовка он ко второй чтение. в связь с это предлагаться рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, иван иванович.
я не знать, правда, кто задавать вопрос — либо докладчик, либо содокладчик.
видимо, я что-то упускать, пожалуйста, объяснять: а что, какой-то субъект хотеть создавать или уже создавать собственный алмазный фонд и теперь нестыковка в законодательство мешать он вывозить все это экспонировать куда-то за бугор (чтобы там это все арестовывать)?
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос?
галина иннокентьевна данчикова.
включать микрофон.
данчиков г. и. уважаемый коллега, если вы внимательно слушать, то должный понимать, что операция по драгоценный металл и драгоценный камень уже регулироваться закон, который принимать и действовать с 1998 год. статья 9 данный закон предусматривать создание такой фонд субъект российский федерация, при это очень четко прописываться, за счет какой источник такой госфонд субъект российский федерация мочь быть создавать. у мы, к ваш сведение, существовать и гохран, но это уже немножко другой тема, а мы сегодня говорить об уточнение полномочие субъект по статья 12 закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. галина иннокентьевна, я, в отличие от свой коллега, считать, что законопроект важный, концептуальный очень нужный, но быть несколько момент, требовать доработка.
во-первых, очень важно ко второй чтение уточнять все-таки, что такой "иной операция с драгоценный металл и драгоценный камень", иначе возможный двоякий трактовка, и коррупционный составлять тут сразу находиться. у слово "иной" в русский язык много трактование, значение.
во-вторых, в законопроект я не увидеть ограничение на проведение субъект российский федерация операция с драгметалл и драгкамень, находиться в музейный фонд российский федерация, что мочь приводить к потеря так называть драгоценность, который обладать муниципальный образование, субъект.
я предлагать бы рассматривать это ко второй чтение и даже сам предлагать бы поправка.
председательствующий. галина иннокентьевна, быть комментировать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат данчикова включать микрофон.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я уже сказать, что этот вопрос мочь быть отрабатывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. это предложение быть высказывать.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
галина иннокентьевна вопрос.
просвещать, пожалуйста, а кто сейчас осуществлять контроль количество, качество драгоценный камень, металл, находиться в собственность юридический лицо, физический лицо? быть ли по этот повод должное законодательный регулирование или, мочь быть, стоить поработать и над такой поправка, чтобы соответствующий порядок навещать и в этот область с цель контроль, ну и, возможно, последующий декларирование и налогообложение?
председательствующий. депутат данчикова включать микрофон.
данчиков г. и. олег анатольевич, как вы, наверное, знать, тема регулирование такой объект, как драгоценный металл и драгоценный камень, достаточно специфический. по этот повод существовать и действовать достаточно серьезный объем законодательство: это решение, указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. по большой счет, изменение, который сегодня вноситься в статья 12, касаться уточнение полномочие субъект российский федерация. ко второй чтение, если у вы быть какой-то предложение, я думать, мы с комитет мочь посмотреть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
ирина михайловна, на другой кнопочка нажимать.
показывать список.
ирина михайловна гусев, у вы выступление или вы по ведение?
включать микрофон депутат гусева.
гусев и. м. я по ведение.
я хотеть бы сказать, что этот норма действительно недостаточно, поэтому работа с драгметалл и камень сейчас находиться в оперативный управление в регион, в комитет по культура.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста. выступление с место.
иванов с. в. уважаемый галина иннокентьевна, вы знать, если я кто-то что-то объяснять, а он не понимать, я считать, что это я плохо объяснять. вот вы уж не счесть за назойливость, но я все-таки попросить бы вы в свой заключительный слово рассказывать — и не только я, я думать, многий это не знать: какой субъект российский федерация обладать такой вот запас, который они создавать. то быть, получаться, у они быть какой-то, я не знать, золотой фонд, алмазный фонд, и теперь мы принимать изменение в законодательство, который позволять они оперировать весь этот богачество, вывозить они за рубеж.
если это так, то я просто даже не знать, как голосовать за данный проект. у мы основной количество субъект федерация дотационный, они постоянно просить, говорить о то, что деньги нужный и так далее, а оказываться, что некоторый из они мочь создавать подобный фонд, потом они куда-то вывозить, и несовершенство, значит, наш федеральный законодательство не позволять они это делать. если это так — опять же, — а стоить ли тогда вообще вносить подобный изменение? мы ведь знать, какой претензия мы предъявлять: только что-нибудь... вы вспомнить фирма "нога". выезжать на выставка самолет показывать или парусник "крузенштерн" — тут же появляться ушлый товарищ, который говорить: а давать-ка арестовывать весь это дело, поскольку российский федерация мы должный. а субъект российский федерация — это часть наш страна: если они что-то вывозить, где гарантия, что на этот имущество не быть налагать какой-то арест по какой-нибудь иск какой-нибудь сомнительный фирма?
еще раз говорить: мочь быть, я неправильно понимать ваш доклад, пожалуйста, постараться развеивать этот сомнение в свой заключительный слово.
председательствующий. спасибо.
слыщенко константин григорьевич.
на рабочий место включать микрофон.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, как и автор законопроект, являться представитель дальний восток и мочь сказать, что там в три субъект добывать драгоценный камень и драгоценный металл: драгоценный металл быть в якутия, золото, драгоценный металл и драгоценный камень находиться в магаданский область и камчатский край, — поэтому для дальний восток этот законопроект очень актуальный.
также необходимо констатировать, что норма о полномочие регион в отношение находиться в их собственность драгоценный металл и драгоценный камень оставаться неурегулированный действующий законодательство и обусловливать то самый актуальность представлять законодательный инициатива. предлагать законопроект подход к решение данный проблема представляться обоснованный и мочь быть поддерживать при условие учет поступать на законопроект замечание, о который сказать представитель профильный комитет.
фракция "единый россия", конечно, быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и. можно с место, иван иванович?
председательствующий. да, можно.
данчиков г. и. я приносить извинение коллега, мочь быть, у я быть резкий тон, поэтому такой реакция, и попробовать объяснять, что вызывать внесение данный законопроект, а именно внесение изменение в статья 12. в преамбула статья сказать об использование и обращение драгоценный металл и драгоценный камень, но в сам статья не уточняться, что относиться к обращение и использование, поэтому возникать необходимость уточнение именно этот полномочие в перечень полномочие субъект российский федерация.
теперь о то, на что коллега обращать внимание и попросить пояснять. данный закон быть принимать в 98-м год, предмет регулирование являться драгоценный металл и драгоценный камень. государственный фонд, кроме гохран российский федерация как казна, как кладовая... в соответствие с этот закон мочь создаваться госфонд субъект российский федерация, ограничение на это нет, единственный условие — по согласование с правительство российский федерация, и быть постановление, который, собственно говорить, и регулировать этот порядок. до 2015 год существовать девять государственный фонд в субъект российский федерация: начинать с 96-го год государственный фонд быть создавать в республика саха (якутия), бурятия, тыва, в амурский, магаданский область и так далее, и они быть создавать в рамка действующий законодательство российский федерация.
в законопроект не идти речь о безграничный вывоз за предел территория российский федерация драгоценный металл и драгоценный камень — закон, принимать в 98-м год, регулировать вопрос реализация драгоценный металл и драгоценный камень, а мы сегодня только уточнять статья 12 по полномочие субъект в часть хранение и обращение.
в что здесь заключаться еще вопрос? приводить пример, мы нужно экспонировать внутри субъект данный предмет, однако этот вопрос закон 98-го год не регулироваться: в статья 12 такой право у субъект нет — вот как раз мы это и уточнять.
что касаться иной уточнение, то мы с вы мочь обращаться к статья 1 закон "о драгоценный металл и драгоценный камень"... если требоваться еще какой-то пояснение, я мочь они специально коллега давать. я хотеть приводить пример, для то чтобы мы с вы быть понятно: "государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень субъект российский федерация мочь создаваться по согласование с правительство российский федерация", — это статья 9 действующий федеральный закон 41-го. перечень или число субъект, который мочь создавать этот госфонд, закон не ограничивать, единственный условие — по согласование с правительство российский федерация.
такой образ, в законопроект о внесение данный изменение не говориться о неограниченный вывоз драгоценный металл и камень за предел российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 трудовой кодекс российский федерация в цель лишение право на занятие педагогический деятельность гражданин, совершать правонарушение, связанный с подготовка и проведение выборы". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы с вы рассматривать законопроект, который предусматриваться лишение право на занятие педагогический деятельность гражданин, совершать правонарушение, связанный с подготовка и проведение именно выборы. цель этот законопроект являться отстранение от образовательный деятельность педагогический работник, виновный в нарушение принцип один из фундаментальный демократический институт — выборы. в настоящий время один из серьезный проблема избирательный процесс в наш страна являться фальсификация с участие член избирательный комиссия, который обязанный обеспечивать законность выборы, однако вместо это нарушать избирательный законодательство. при это на сегодняшний день подавлять большинство член участковый избирательный комиссия относиться к категория педагогический работник, то быть они занимать в социально значимый сфера, предполагать высокий степень ответственность и порядочность.
как мы видеть, к сожаление, на сегодняшний день складываться порочный практика, при который правонарушитель, в тот число и преступник, виновный в иметь масштабный негативный последствие искажение волеизъявление избиратель, продолжать воспитывать и обучать наш с вы ребенок, — это недопустимый! не случайно заслуживать учитель россия, заведующий кафедра история в гимназия № 1567 тамара эйдельман, педагог с тридцатилетний стаж, в свой время записывать видеообращение к московский учитель с призыв не допускать фальсификация на избирательный участок, расположенный в их школа. вот ее высказывание: "невероятно обидно, унизительный слышать, что сейчас говорить об учитель. со весь сторона раздаваться: учитель снова быть фальсифицировать выборы. и ведь это правда!.. если вы на избирательный участок быть фальсифицировать протокол или позволять другой это сделать, как вы потом входить в класс, как быть смотреть в глаз ребенок?"
согласно действующий норма трудовой кодекс российский федерация лицо, иметь судимость за совершение преступление небольшой тяжесть и преступление средний тяжесть, мочь быть допускать к педагогический деятельность по решение комиссия по дело несовершеннолетний. преступление в сфера выборы согласно действующий законодательство относиться к категория преступление небольшой или средний тяжесть. в этот связь законопроект предусматривать дополнение указанный норма слово: "за исключение воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, фальсификация избирательный документ, документ референдум и фальсификация итог голосование". соответственно предлагаться дополнять и печень лицо, который не допускаться к педагогический деятельность.
разумеется, мы необходимо иметь в вид и тот факт, что педагогический работник зачастую являться лишь исполнитель правонарушение, и мы должный разрабатывать мера для ужесточение ответственность именно организатор фальсификация на выборы. однако предлагать законопроект призванный решать важный социальный задача: он позволять отстранять от воспитание и образование наш ребенок еще один категория лицо, который не место в педагогический сфера, поэтому мы и призывать поддерживать предлагать законопроект в первый чтение, принимать как концепция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять в трудовой кодекс перечень лицо, не допускать к педагогический деятельность, включать в оно нарушитель избирательный законодательство, член избирательный комиссия, привлекать к уголовный либо административный ответственность.
комитет полагать, что достаточный основание для внесение соответствующий изменение в законодательство нет. в действующий редакция трудовой кодекс устанавливать запрет на занятие педагогический деятельность лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться уголовный преступление за совершение определенный уголовный преступление. запрет распространяться только на совершать тот деяние, который неблагоприятно воздействовать на психический, духовно-нравственный и физический развитие ребенок. обращать, уважаемый коллега, ваш внимание: в настоящий время в число не допускать к педагогический деятельность вообще не предусматривать категория лицо, совершать административный правонарушение. введение этот норма фактически уравнивать степень общественный опасность уголовный преступление и административный правонарушение. кроме то, и с моральный точка зрение степень опасность лицо, привлекать к уголовный ответственность за факт фальсификация на выборы, по сравнение с другой уголовный преступление, который не попадать в перечень 331-й статья, вряд ли более большой.
по итог 2016 год, по данные судебный департамент при верховный суд российский федерация, за нарушение избирательный законодательство к административный ответственность быть привлекать 2358 человек. это при то, что только участковый избирательный комиссия быть более 95 тысяча и в они работать много миллион человек, а к уголовный ответственность по статья 141 и 142 уголовный кодекс привлекать всего 21 человек.
утверждение автор законопроект в пояснительный записка, а сейчас прозвучать и в доклад, цитировать: "на сегодняшний день подавлять большинство член участковый избирательный комиссия, обязанный обеспечивать законность выборы, однако вместо это совершать нарушение избирательный законодательство, относиться к категория педагогический работник" — спорный утверждение. я не смочь в центральный избирательный комиссия получать данные о количество педагог в избирательный комиссия, но полагать, что данные по область, который я представлять в парламент, липецкий, можно интерполировать и на россия. так вот, среди член участковый избирательный комиссия педагог составлять мало 25 процент, среди территориальный комиссия — менее 4,5 процент.
кроме тот, изменение, предлагать в кодекс, сформулировать как установление исключение из общий правило, в тот же время самый этот правило, из который автор предлагать сделать исключение, трудовой кодекс не содержать. преступление, связывать с воспрепятствование осуществление избирательный право, посвящать статья уголовный кодекс, входить в глава 19 "преступление против конституционный право и свобода человек и гражданин", а автор в свой документ предлагать вносить изменение в совершенно другой глава.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть мочь быть представлять следующий образ: от два субъект федерация получать положительный отзыв, от орган государственный власть шесть субъект — отрицательный, мнение остальной считаться невыраженный. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция, правительство не поддерживать законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, законопроект не поддерживать.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, давать сразу договариваться вот о что. мы рассматривать 26-й вопрос, который начинать рассматривать, и потом еще семь законопроект по сокращенный процедура и один проект протокольный поручение. мочь так договариваться? хорошо, принимать.
переходить к вопрос.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к валерий федорович.
все понятный давно и все: как рано, по старинка учитель сажать на избирательный участок, потому что это человек грамотный, это человек исполнительный, так и сейчас, хотеть они или не хотеть, они заставлять, и все прекрасно знать, что они там большинство. а вы не казаться, что если мы этот закон принимать, то учить ребенок быть некого, потому что они все там находиться и все фальсифицировать?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. спасибо, тамара васильевна, огромный. принятие концепция и далее закон в этот редакция, я считать, мы, во-первых, защищать учитель от позор, а во-вторых, у они быть право апеллировать к вышестоящий начальник, директор, глава и весь остальной, взять в рука закон, говорить, что единственный для учитель возможность зарабатывать себя на кусок хлеб, воспитывать свой ребенок, одевать, обувать — это педагогический деятельность, а вот то, что они заставлять... потому что в большинство свой учитель не сам идти на фальсификация, а они заставлять это делать. данный законопроект — это защита педагог от возможный требование фальсифицировать результат выборы, и они мы быть благодарить. именно как раз после принятие этот закон они быть спокойно учить и не быть, так сказать, стыдиться смотреть в глаз родитель и ребятишки из-за возможный или совершенный преступление в ход проведение выборный кампания.
я, наоборот, считать, что так мы получать достойный педагог, который быть спокойно работать у мы в школа, и мы забывать про вопрос о фальсификация с участие учитель.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к валерий федорович рашкин.
безусловно, концепция стоить одобрять. почему? потому что человек, который идти на фальсификация выборы, — это государственный преступник. и я думать, что они, вне зависимость от то, учитель это, либо муниципальный служащий, либо человек, не относиться к работник система образование, должный нести ответственность.
вот в свой содоклад михаил васильевич называть цифра — 21 человек привлекать к уголовный ответственность. сказать, пожалуйста, валерий федорович, мочь, у вы быть этот статистика, сколько из они являться учитель?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. спасибо, алексей викторович. у мы система, к сожаление, таков, что миллион жалоба на фальсификация при проведение выборный кампания, быть то выборы в государственный дума, быть то выборы в заксобрание, местный выборы или выборы мэр, губернатор, проходить сито рассмотрение в избирательный комиссия, где большинство — представитель партия "единый россия" из тот же учительский коллектив, затем выходить на вышестоящий орган, а там они зачастую не рассматриваться, не говорить уже о суд, потому что, как мы говорить: "а судья кто?" самый главный, страшный вопрос для российский федерация состоять в то, что правосудие, с точка зрение наведение порядок и соблюдение законность именно в выборный система, я считать, не работать, поэтому так мало судебный решение о назначение член комиссия, административный или уголовный наказание за нарушение выборный законодательство, об отстранение комиссия. на самый дело мы с вы десяток раз проходить выборы весь уровень и знать, что этот система работать как конвейер, как механизм. и статистика, который быть приводить, ни на один процент не отражать действительность в отношение фальсификация и недопущение пресечение этот фальсификация. данный законопроект основываться на практика, который быть в российский федерация, данный концепция предлагать, для то чтобы это пресекать.
председательствующий. спасибо.
станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый валерий федорович, а почему вы не включать социальный работник и медицинский работник в этот законопроект? вы что, много ненавидеть педагогический работник, а врач мало?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. я очень любить учитель, я помнить свой первый учительница и уходить в мир иной с огромный уважение к мой первый учительница. у я ходить в школа ребенок, сейчас ходить пять внук и внучка, и я преклоняться перед педагогический коллектив, это великий труженик и труженица. но тот, кто заставлять они не по профиль, не тогда, когда они учить математика, физика, химия, ботаника наш ребенок, свой ученик, а на выборы, когда проходить выборный кампания... и они потом прятать глаз, этот же учитель прятать глаз, когда мы они жалоба строчить, хватать за рука и говорить: "останавливаться!" это не их профиль.
мы не мочь запрещать формирование избирательный комиссия без учитель. так, к сожаление, складываться практика выборы, что основной территория, который отдаваться под проведение выборный кампания, — это школа, и основа формирование избирательный комиссия — это учитель и директор школа, где этот учитель работать. контроль за выборный система, обеспечение выборный система, разнос, так сказать, тот же самый приглашение — все проходить через их рука. вот поэтому, основываться на наш практика, мы брать как раз тот самый массовый часть — педагогический работник, — который в этот задействовать. да, врач не просто на порядок мало, а практически совершенно не использоваться в качество член комиссия, они не привлекать к проведение выборный кампания. это мы изучать, проанализировать, и поэтому именно на один категория направлять данный законопроект, на педагогический состав.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, я сначала попросить вы сделать замечание зал, очень шумно, мы важный вопрос обсуждать.
председательствующий. коллега, просьба действительно... я понимать, что уже все уставать, рабочий день к конец подходить, но все-таки давать тихо, чтобы мы мочь в нормальный обстановка обсуждать законопроект.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо большой. вот теперь хотя бы собственный голос слышно...
я хотеть задавать вопрос михаил васильевич.
михаил васильевич, вы, когда излагать в содоклад позиция комитет, высказывать такой тезис: почему только за этот преступление, быть ведь более опасный преступление. мочь быть, мы ко второй чтение распространять запрет, вносить изменение, скажем, что не только преступление, связывать с подготовка и проведение выборы, но и весь преступление, сказать, пожалуйста, вы поддерживать такой концепция?
тарасенко м. в. нет, я такой концепция не поддерживать, потому что такой концепция противоречить позиция конституционный суд, в соответствие с который запрет не мочь распространяться на профессия, а вы фактически вводить запрет на профессия. получаться, что человек, если нарушать правило движение, совершать дорожно-транспортный происшествие, уже не смочь быть педагог... я и далеко мочь бы продолжать этот перечень.
но я хотеть бы, валерий карлович, сказать вы спасибо за ваш вопрос. вот здесь прозвучать: статистика не тот, в суд не брать... дорогой друг, а вы не казаться, что это очень напоминать то, что никто не хотеться признавать поражение на выборы, дескать, не мы проигрывать, а выборы сфальсифицировать?!  (аплодисменты.)  это не напоминать вы то, что делать родченков в вад по олимпийский игра? не мы проигрывать, а мы подставлять — вот что получаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, сегодня автор законопроект априори делать учитель виновный, делать преступник. у я просьба к вы, иван иванович: сделать замечание, вообще такой попытка надо пресекать!
здесь уже задавать вопрос, но у мы ведь, кроме медик, быть и военный гарнизон, и... в избирательный комиссия быть много порядочный, хороший человек, а если кто-то где-то нарушать, то зачем это на все распространять?
предложение к автор законопроект: отзывать свой законопроект.
председательствующий. валерий степанович, ну, это реплика. законопроект вносить в соответствие с регламент, мы с вы тут ничто не мочь сделать, он проходить совет дума и вынести на рассмотрение на пленарный заседание.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мы договариваться, в какой режим работать.
шерин александр николаевич, пожалуйста. три минута.
шерин а. н. вы знать, когда мы обсуждать данный инициатива, я сразу вспомнить фильм "день выборы", первый часть, когда шнуров просить удалять слово из песня, а он отвечать: "да вы что! ради это все и писаться!" то быть ради это все и писаться, то, что вы хотеть удалять, коллега! конечно же, быть возмущение: как же так, в избирательный комиссия направлять человек, который быть абсолютно независимый от местный администрация? то быть попытка автор понятный: сделать такой образ, чтобы педагог, который быть работать на избирательный участок, который в основное открываться в школа... весь участковый избирательный комиссия в основное открываться в школа, и, естественно, в состав участковый избирательный комиссия попадать преподаватель, который, естественно, зависимый от орган местный самоуправление: они получать свой крохотный заработный плата, но хотя бы такой зарплата быть в тот место, где другой работа нет. и конечно же, этот абсолютно зависимый человек должный на каждый выборы переступать через себя, и, естественно, они всегда быть говорить, что выборы проходить честно и справедливый.
то быть, если и далеко так пойти, как предлагать автор законопроект, мы действительно смочь на весь избирательный участок вводить биометрический аппарат, который быть определять человек, который голосовать, чтобы он не мочь голосовать ни за кто другой, мы действительно смочь отменять голосование на дом, где под пристальный внимание работник соцслужба неходячий пенсионер, который все бояться, в тот число то, что на следующий день к он не прийти работник соцзащита, просить показывать он, где нужно поставлять галочка... это что, получаться, личный состав воинский часть не смочь голосовать под пристальный внимание свой командир и начальник?! то быть вы что, предлагать сделать совсем прозрачный, честный, чистый выборы, чтобы в участковый избирательный комиссия быть член комиссия, который политический партия мочь отзывать, а не так, как сейчас: один раз в пять год они назначать и они полностью находиться в подчинение у председатель участковый избирательный комиссия, который определять, сколько они получать деньги в зависимость от то, сколько они продежурить час, а дежурить они, получаться по документ, быть столько час, насколько хорошо себя вести в день выборы?
конечно, мы ваш инициатива поддерживать, но вы пытаться полностью разрушать система "честный и прозрачный" выборы, который нужный действовать власть, чтобы по-прежнему говорить, что, мол, вы весь мы обвинять в нечестный выборы, потому что не мочь завоевывать мнение избиратель.
уважаемый коллега, мы весь инициатива, направлять на обеспечение прозрачный и честный выборы, быть поддерживать, фракция лдпр выступать за, и мы неоднократно выходить с такой же предложение, но вы должный понимать, что ни один такой инициатива никогда не проходить, пока у определенный партия много 50 процент голос в государственный дума, потому что тогда действительно приходиться бороться в честной конкурентный борьба, а это недопустимый. мы доходить до то, что и рекламный щит тогда должный быть разыгрывать по конкурс, а не спрашивать у администрация: разрешать вы мы в центр город размещать рекламный щит или нет? получаться совершенно честной, чистый, прозрачный избирательный кампания.
сегодня они выгодно, чтобы быть зависимый от орган местный самоуправление учитель на участковый избирательный комиссия, поэтому они этот инициатива не пропускать, а лдпр выступать за ваш инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович. пока три минута ставить.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться быть краткий.
действительно, коллега из лдпр сказать не в бровь, а в глаз. действительно, покушаться на самый святой — на институт "честный и чистый" выборы. я приводить пример, почему нужно принимать такой законопроект и почему фракция "справедливый россия" быть голосовать за он.
безусловно, учитель надо защищать, скажем так, от тот деяние, к который они принуждать во время выборы, но, справедливость ради надо сказать, и весь остальной, в тот число государственный служащий, нужно защищать — мочь быть, ко второй чтение можно быть бы распространять действие этот норма и на другой категория гражданин?
я приводить только один пример "честный и чистый" выборы: декабрь 2011 год, школа № 13 город челябинск, в течение четыре год быть судебный процесс, и в итог результат выборы отменять, подтвердить вбросы, подтверждаться, что там быть аномальный явка (если на соседний участок явка быть, скажем, 50 процент, на этот участок оказываться какой-то образ 97 процент, ну, или много 90 процент). директор школа № 13 лариса рушанин быть председатель избирательный комиссия, решение который быть отменять. суд завершаться, понятно, что член избирательный комиссия осуждать, однако в 2016 год директор этот школа получать премия законодательный собрание. ну, я просто к пример хотеть сказать: да, осуждать, да, аннулировать, но директор этот школа получать премия законодательный собрание — вот так! конечно, если бы такой цинизм не быть, то, наверное, не быть бы законопроект, который мы сегодня обсуждать, и он подобный.
надо с понимание относиться к то, что предлагать автор. безусловно, с юридический точка зрение к законопроект быть вопрос, но никакой проблема в то, чтобы урегулировать этот вопрос во второй чтение, нет. и самый главное хотеть сказать: пока у мы быть фальсификация и пока в этот фальсификация, к сожаление, принимать участие государственный служащий, такой род законопроект быть появляться. мы предлагать весь депутат государственный дума принимать в первый чтение этот законопроект, а потом норма можно быть распространять на весь государственный служащий, чтобы защищать они от давление со сторона начальство.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я учитель с тридцатитрехлетний стаж, и я то более обидно и больно слышать то, о что сегодня говорить. я не мочь не признавать правота валерий федорович, все действительно так, я сам неоднократно сталкиваться с попытка фальсификация на выборы. более то, когда я сам идти на выборы в качество кандидат, один женщина, так скажем руководитель, впоследствии становиться начальник управление образование только потому, что устраивать провокация, в результат который я просто-напросто не быть допускать к выборы. я сам проходить через это и знать, как это больно и страшный.
учитель сегодня — заложник ситуация. понимать, начальник управление образование, который позвонить глава район, звонить директор школа и говорить, что он должный сделать то-то и то-то, директор школа вызывать учитель, который являться член избирательный комиссия, и говорить они, что, если они не сделать вот это, он увольнять, а он они увольнять и так далее. разменный монета становиться рабочий место человек: не сделать так — увольнять. я считать, что прежде все нужно защищать учитель, который действительно некуда пойти, особенно в районный центр. а в село куда пойти, если увольнять, — на ферма? так ферма тоже нет. естественно, сегодня надо искать вариант. предложение валерий федорович — один из вариант, как можно защищать именно учитель, но ведь не только учитель оказываться в подобный ситуация — я не согласный, — и врач, и медицинский сестра, и социальный работник, он защита действительно тоже нужный. учитель сегодня требовать защита, потому что являться заложник ситуация, но, мочь быть, мы еще нужно задаваться вопрос: если избирательный участок находиться в школа, почему обязательно директор школа и учитель должный быть в избирательный комиссия? давать посмотреть и иной вариант, ведь это тоже своеобразный степень защита. дорогой коллега, конечно, нельзя делать учитель заложник ситуация, но не мы это делать, сегодня именно исполнительный власть делать их заложник, и это надо пресекать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он просить три минута. я не мочь, когда просить три, ставить семь.
катасонов с. м. я просить даже два минута.
я тоже хотеть приводить пример то, с что мы все с вы сталкиваться. с директор школа мы, как депутат, можно сказать, жить душа в душа: приходить на праздник, оформлять что-то, оказывать помощь, например, в приобретение оборудование для класс и так далее. и совершенно другой возникать ситуация, когда мы приходить на выборы. я в ужас: тот человек, с кто я работать много год, когда быть, мочь быть, депутат горсовет, а потом еще заксобрание, не знать, как себя вести, потому что определять команда приходить и не выполнять она невозможно. я даже предлагать: давать, мол, ты скорый вызывать, раз такой дело, и увезти ты, а далеко тут пусть заместитель или кто-нибудь еще быть исполнять обязанность.
проблема этот надо решать. у мы быть четыре случай — вот рассказывать, что неизвестно, где такой учитель и какой именно случай: только в оренбургский область, в пономаревский район, в 2011 год осуждать четыре учитель, и человек пойти на улица.
я бы подходить к решение этот вопрос с другой сторона. давать человек, который учить наш ребенок, учить мы, ограждать от возможность попадать под уголовный статья, и такой инициатива сейчас быть во фракция лдпр: мы подходить бы с другой сторона — запрещать бы быть руководитель участковый избирательный комиссия педагог, который работать в школа или на предприятие (об это мы говорить), то самый мы спасать бы они и находить бы решение данный вопрос. а менять законодательство, когда сегодня мы иметь... вот я вы приводить пример оренбургский область: четыре осуждать, весь они быть лишать работа, премия никто не выдавать, оштрафовать по уголовный статья на 100 тысяча рубль, и, хотя этот сумма администрация он, конечно, возмещать, жизнь учитель, директор школа быть испортить. я казаться, чтобы в такой ситуация не попадать, мы нужно просто запрещать работать председатель комиссия этот категория гражданин, тогда мы хоть как-то помогать и, сказать так, настраиваться на этот тема.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот для то, чтобы оценивать объективность избирательный система, надо поучаствовать в выборы не "благодаря", а "вопреки", тогда сразу все становиться понятно. у я иметься восемь фильм о нарушение. вы все видеть сюжет, что быть на прошлый выборы в госдума на участок № 1958: построить, как в футбол, стенка из учитель, за спина который завуч бросать в урна в два прием пачка бюллетень.
еще близко, последний муниципальный выборы в москва. микрорайон новый-переделкино — помнить? все посмотреть? на 36 участок за день до выборы принимать — не я — решение отстранять весь председатель и назначать новый. ну это же говорить о коррупция на выборы! в больший часть страна преступление по фальсификация выборы вообще являться тяжкий. в ряд страна, во франция к пример, выборы провожать мвд. здесь ведь не предлагаться весь учитель чохом взять и в что-то обвинять — только тот, кто фальсифицировать!
в ростовский область на прошлый выборы в законодательный собрание ездить думский комиссия: в город шахта 120 участок сфальсифицировать, — вдумываться! — переделывать печать комиссия, сделать она на 2 миллиметр мало, для то чтобы выдавать недействительный протокол. это ведь подтверждать факт!
в город азов заведующая детский сад хотеть признавать невменяемый, чтобы от уголовный ответственность отводить, потом одумываться: ой, говорить, что же мы наделать, давать назад!
вы понимать, мы с вы находиться на очень тонкий лед, на тонкий грань: с один сторона, доклад о противодействие враг сша, который быть представлять 2 февраль, с другой сторона, 700 человек в очередь в Ла-валетта, который хотеть купить гражданство, — 700 уже купить, и еще 700 стоять в очередь, понимать? и как вы мочь оценивать заявление председатель центральный избирательный комиссия в адрес губернатор алтайский край? что, она выдумывать, что ли, что быть собирать заместитель и быть давать команда: 70 на 70? как они быть она реализовывать, если это не быть делать член участковый комиссия? здесь коллега мой не правый: б о ў льший часть член участковый избирательный комиссия — это врач, учитель и социальный работник. рано это быть рабочий с завод, но завод позакрывать, особенно на село некого поставлять, зачастую там семейный подряд, понимать?
с мой точка зрение, мы надо переходить к честный подсчет голос, тогда никто не надо быть отстранять от работа и объявлять персона нона грат в образование. поэтому мы предлагать концепция законопроект поддерживать, а во второй чтение дорабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не быть убеждать, наверное, самый опытный в этот отношение человек в россия, вы прекрасно понимать, что такой выборы и что такой политика, — борьба, дрязги, грязь...
уважаемый коллега, мой предложение — давать действительно оставлять чистый зона! ну, медик понимать я: быть чистый зона, куда нельзя тащить грязь. да, не везти кто-то участвовать в выборный кампания — терпеть, надевать, не знать, сапог, роба, любой защита на ваш выбор, но тащить грязь в храм, действительно в самый святой храм — он не менее святой, чем тот, из который христос призывать изгонять менять и ростовщик!.. я абсолютно согласный с идея, который уже прозвучать, — не надо туда тащить грязь, ведь мы весь это признавать, пусть не с трибуна, но вот сейчас мы выходить в кулуары и признавать, что это грязь. это не тот пример, не нужно этот инфекция приносить в храм наука, образование, ну и в медицинский учреждение — давать они оставлять в покой! для это я и предлагать добавлять к перечень государственный служащий, военный, полицейский и так далее именно учитель и врач. на протяжение более 20 год я общаться с учитель, и они просить об это — оставлять они в покой, давать они возможность готовиться к 1 сентябрь в август, в июль, а не таскать они по заседание тик, уик. что мы делать?! неужели нет другой человек, даже в самый последний село? они быть! давать и этот проблема в обязательный порядок обсуждать, потом быть разбирать весь остальное.
я предлагать не привлекать ни директор, как сергей михайлович сказать, ни вообще учитель, ни врач к работа на выборы до тот пора, пока не сделать они чистый и прозрачный. я услышать тут реплика с трибуна, мол, у мы, в этот дело в порядок, — давать себя не обманывать, а беречь самый главное, ведь оберегать учитель, мы быть беречь наш ребенок. я в кошмарный сон не мочь себя представлять, чтобы наш ребенок и внук воспитывать учитель, который — не знать, по какой причина: по приказ, указ, из корыстный соображение — становиться моральный урод. вот такой моральный урод ни в кой случай нельзя не только там оставлять, но и такой действие создавать. и если уж пока невозможный использовать другой помещение, то пусть партия делать кабинет "справедливый россия", коммунистический партия, использовать спортзал, актовый зала и такой образ хоть как-то проводить свой избирательный кампания.
председательствующий. заключительный слово — валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, мы весь удивляться, когда ученик начинать топор рубить младший школьник, на учитель бросаться, с нож выходить — это происходить у мы в россия! и мы говорить, что учитель, который заставлять идти на преступление...
из зал.  (не слышно.)
рашкин в. ф. мы говорить обо весь учитель, не надо передергивать, мы знать, кто такой учитель! и мы говорить, что виновный тот, кто они заставлять пойти на это. школьник это видеть, родитель это видеть, можно сказать, этот двойной дно в воспитание, потом это выражаться в преступление с топор. давать подумать об это, когда быть сейчас голосовать за концепция законопроект или против. или вы мало болотный, мало площадь революция в москва или манежный площадь? после очередной выборы в госдума и выборы президент народ выходить туда — почему? а потому, что массовый фальсификация повлечь недоверие к выборы. вы нужный этот шествие и митинг? они быть! данный законопроект направлять на то, чтобы...
подготовка к выборы президент уже идти, ну сделать вы подарок путин владимир владимирович, "единый россия", — пойти навстречу тот, чтобы защищать учитель и ликвидировать даже возможность фальсификация в этот выборный кампания! мы же все хотеть, чтобы выборы президент быть честный, открытый, конкурентный и чтобы никакой вопрос не быть, чтобы человек потом не повалить на площадь. ведь это мы хотеть, так пойти навстречу!
законопроект большой профилактический характер: мы давать учитель право защищать себя. и вы, тот, кто не проголосовать за этот концепция, быть учитель обвинять в то, что вы они не давать возможность защищать себя, чтобы они мочь работать в школа, вот о что идти речь. я сам участвовать на выборы в госдума в некрасовка, в москва, видеть этот самый "карусель", лично хватать за рука учитель, они потом судить. и учитель говорить: "да не надо мы напрягать, не быть мы в этот комиссия участвовать, давать мы спокойно ваш ребенок воспитывать". вот на что направлять данный законопроект, понимать это. вы, весь мы быть благодарить учитель, который спокойно вздыхать, работать на педагогический поприще. и они не приходиться хлопать глаз, они смочь спокойно смотреть в глаз родитель, когда они не быть заставлять фальсифицировать.
аргумент комитет. "законопроект содержать ограничение для отдельный лицо на занятие педагогический деятельность, а значит, ограничивать их право на труд". но такой ограничение быть и в отношение другой профессия, в отношение госслужба, это наш с вы практика в работа над законодательство, мы сознательно идти на это, чтобы не быть преступление.
далее. "согласно статья 55 конституция право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй...". этот мера как раз и направлять на то, чтобы не быть захват власть. фальсификация выборы — это захват власть, вообще-то, за захват власть надо, так сказать, сразу к стенка, назначать высокий мера наказание, а здесь всего лишь запрет на профессия — мягкий наказание.  (шум в зал.)  "...право и законный интерес другой лицо..." — а это как раз другой лицо, десяток тысяча кандидат в депутат и в президент, касаться, то быть это как раз подтверждать, что закон надо принимать; "...безопасность государство..." — это как раз и быть безопасность государство; "...отвечать... требование... разумность и справедливость..." — это как раз разумно и справедливо: нарушитель, преступник не должный воспитывать наш ребенок.
мы говорить не обо весь учитель, а о тот, кто пойти на это, и, самый главное, это быть доказывать, тогда мы говорить: вы нарушать избирательный законодательство, вы преступать закон, вы преступник и не иметь право учить наш ребенок. и на практика уже быть запрет на занятие педагогический деятельность: если ты осуждать, значит, не мочь быть педагог — это уже быть в наш законодательство. мы предлагать добавлять то, что связанный с нарушение законодательство о выборы. это не какой-то ноу-хау в наш законодательство, продолжать, ужесточить этот норма, чтобы не быть фальсификация.
и последний. "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство". вот это как раз и быть норма, она указывать.
предлагать поддерживать концепция законопроект.
председательствующий. содокладчик михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, я думать, я выражать мнение многие в этот зал, сказать, что мы сейчас находиться как бы в королевство кривой зеркало. проводить параллель между выборы и больной человек, который с топор бросаться на учитель, и пытаться из это получать какой-то выгода, какой-то политический дивиденд — это, по-моему, уже цинизм.
я еще раз подчеркивать, много миллион человек работать в участковый комиссия, заводить только 21 уголовный дело и только один дело из этот 21 — против педагог.
господин, мочь быть, хороший все-таки не вводить запрет на профессия, не защищать педагог запрет на педагогический деятельность, а идти в суд. вы представитель авторитетный, уважаемый партия, если вы бросать сила на то, чтобы в суд не формально подходить к это, то можно навещать порядок. и я думать, что вот это правильный путь, а не охота на ведьма через запрет на профессия.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — виктор петрович водолацкий.
только если по ведение, виктор петрович.
водолацкий в. п. да, по ведение.
для справка: с 1991 год в азов ни один руководитель садик не признаваться невменяемый.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. иван иванович, я просить прощение, но михаил васильевич призывать мы идти в суд, а вмешательство в деятельность суд депутат запрещать, вы весь это знать.
председательствующий. ну, он, наверное, иметь в вид, идти, чтобы доказывать свой правота.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос по сокращенный процедура.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "о ветеран". докладывать владимир иванович мельник.
включать микрофон.
мельник в. и. уважаемый иван иванович, комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование. просьба и далеко включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
коллега, по сокращенный процедура можно с место выступать.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в градостроительный кодекс в часть правовой регулирование институт публичный слушание. вопрос, конечно, очень важный, существовать поручение президент о то, что институт публичный слушание нужно совершенствовать. законопроект быть вносить в шестой созыв, а, напоминать, в седьмой созыв быть вносить правительственный законопроект как раз на этот же тема, и мы он принимать 22 декабрь 2017 год в третий чтение, то быть этот вопрос в принцип решать, весь вопрос, который поставлять автор этот законопроект, гораздо более глубоко и, можно сказать, качественно быть закрывать правительственный закон.
по данный законопроект существовать отрицательный заключение гпу, комитет-соисполнитель, правительство также не поддерживать. комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 2  бюджетный кодекс российский федерация".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! костромской областной дума вносить проект закон "о внесение изменение в статья 47 2  бюджетный кодекс российский федерация". предлагаться вносить изменение в условие, при который задолженность по платеж в бюджет мочь быть признавать безнадежный к взыскание и списывать, в часть корректировка подпункт 5 и введение новый подпункт 6 пункт 1 статья 47 2 . однако предлагать изменение создавать риск необоснованный признание безнадежный к взыскание и последующий списание задолженность, потенциально возможный к поступление в бюджетный система российский федерация, а формулировка иметь юридически неоднозначный толкование.
счетный палата российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума данный законопроект не поддерживать. комитет по бюджет и налог рекомендовать госдума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок учет право собственность при разрешение корпоративный конфликт". докладывать данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
данный законопроект быть вносить в государственный дума 24 апрель 2009 год. комитет по финансовый рынок рассматривать он и рекомендовать государственный дума отклонять в связь с утрата актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". галина петровна хованская докладывать.
пожалуйста.
хованская г. п. тема очень актуальный, концепция законопроект правильный, документ в общий-то неплохой, и он стоить бы поддерживать, если бы мы уже не вносить 21 декабрь 2017 год более системный законопроект № 346930-7, в который предлагаться более системный решение проблема дробление доля в право общий собственность на жилой помещение. предлагать не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 водный кодекс российский федерация".
николай владимирович малов, пожалуйста.
малов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! данный законопроект быть рассматривать мы на заседание профильный комитет. комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 часть первый гражданский кодекс российский федерация и в статья 25 федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать татьяна евгеньевна воронин.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать и просить он отклонять в связь с то, что изменение, предлагать в законопроект, уже входить в закон, который быть принимать в конец декабрь 2017 год.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и проект поручение олег анатольевич нилов.
включать микрофон депутат нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я надеяться, что вы ознакомляться с текст, тут довольно-таки подробно написать. я очень короче.
в прошлый год из россия судебный орган быть выдворять свыше 93 тысяча иностранец, в основной безвизовый мигрант. также в прошлый год быть направлять 185 тысяча представление о неразрешение иностранный гражданин и лицо без гражданство въезд в российский федерация за различный правонарушение и преступление, нарушение миграционный законодательство. однако массово практиковаться следующий прием: мигрант возвращаться на свой родина, менять имя, фамилия или отдельный буква в паспортный данные, беспрепятственно возвращаться сюда уже под другой фамилия или имя и продолжать свой деятельность, зачастую криминальный. вот один из такой случай, это уже последний капля: 10 январь все известный автомажор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
нилов о. а. ...в третий раз лишенный правый, поменять право, вернуться и опять тут у мы гастролировать!
я предлагать наш профильный комитет обращаться в министерство внутренний дело и в министерство иностранный дело с запрос о существующий и планировать взаимодействие государственный структура российский федерация и страна снг с цель недопущение незаконный проникновение на территория российский федерация иностранный гражданин, привлекать к уголовный или административный ответственность. за прошлый год быть выявлять 26 тысяча такой случай — коллега, это действительно иметь массовый характер, значит, взаимодействие при обмен база данные недостаточный.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, у я быть информация, что комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция не возражать против принятие этот протокольный поручение.
василий иванович пискарев включать микрофон, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, мы не против то, чтобы поддерживать этот проект протокольный поручение, однако полагать необходимый вносить корректировка. я считать, что среди ответственный комитет следовать также указывать комитет по международный дело, поскольку предлагаться сделать запрос в мид россия, и комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, в ведение который также входить вопрос миграция и гражданство.
председательствующий. олег анатольевич, не возражать против корректировка проект поручение? не возражать. коллега, нет другой возражать? нет. тогда поручение приниматься.
все большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
