26 январь 2018


здание государственный дума. большой зал. 26 январь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый коллега, обращать внимание: просьба регистрироваться только за себя.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные наш комитет, именно столько и должно быть — 417 депутат.  (аплодисменты.)
председательствующий. это очень хороший.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть вопрос по порядок работа?
пожалуйста, включать режим запись.
быть вопрос по порядок работа у полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич и еще у нилов ярослав евгеньевич. сейчас посмотреть, мочь быть, еще у кто-то.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просьба перенести рассмотрение вопрос 40 на следующий пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! большой просьба перенести рассмотрение в первый чтение правительственный законопроект под пункт 22 сегодняшний проект порядок работа государственный дума на 9 февраль в связь с болезнь официальный представитель правительство алхазов дмитрий михайлович. спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, умахан умахан магомедгаджиевич.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
добрый утро, вячеслав викторович! просьба о замена докладчик по 53-му вопрос: вместо водолацкий быть умахан.
председательствующий. докладчик вы быть.
коллега, давать обсуждать поступать предложение.
ярослав евгеньевич нилов предлагать рассмотрение законопроект под пункт 40 перенести на следующий заседание. нет возражение? нет возражение. приниматься.
полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич предлагать рассмотрение законопроект под пункт 22 перенести на 9 февраль из-за болезнь докладчик. нет возражение? нет. приниматься.
наш коллега умахан предлагать по вопрос 53 давать возможность он выступать, заменять докладчик. нет возражение? нет. приниматься.
коллега, с учет принятый решение по корректировка порядок работа ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день единогласно.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 21 февраль 2018 год". доклад александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! в февраль планироваться проводить пять заседание государственный дума. в проект календарь 168 законопроект: 17 законопроект для рассмотрение во второй чтение, 145 законопроект — в первый чтение и шесть ратификация. два законопроект вносить президент, в тот число законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия...", правительство вносить 27 законопроект.
отмечать некоторый законопроект первый чтение. о внесение изменение в налоговый кодекс — это проект закон, направлять на совершенствование налоговый администрирование, касаться порядок исполнение обязанность по уплата налог и иной платеж через многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга, в который организовывать возможность прием денежный средство в счет уплата этот платеж. два законопроект включать в календарь в цель повышение эффективность мера, осуществлять центробанк по предупреждение банкротство банк, они направлять на повышение финансовый устойчивость банк за счет использование средство банк россия, составлять фонд консолидация банковский сектор. в этот же законопроект предлагаться изменение в налоговый кодекс и в отдельный законодательный акт российский федерация. планироваться также рассматривать законопроект, направлять на исключение дублирование норма валютный законодательство. также в календарь включать очень важный правительственный законопроект "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация", подготовить в рамка реализация положение послание президент; это новый законопроект, регулировать такой большой сфера, как государственный и муниципальный контроль. в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и "об обращение лекарственный средство" предлагаться вносить изменение в часть предоставление росздравнадзор право на контрольный закупка, что должно способствовать оперативный выявление недоброкачественный, незарегистрированный, фальсифицировать медицинский изделие и лекарственный средство.
в связь с проведение в россия чемпионат мир по футбол 2018 год правительство вносить законопроект, подготовить с учет анализ правоприменительный практика в ход проведение кубок конфедерация. в частность, законопроект регулироваться вопрос транспортный обеспечение мероприятие, обеспечение безопасность, свободный передвижение лицо, включать в список фифа, распространение наружный реклама вдоль протокольный маршрут, а также бесплатный проезд аккредитовать представитель средство массовый информация.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект, направлять на противодействие коррупция, касаться защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение.
также от правительство мы получать перечень приоритетный законопроект, рассмотрение который, по мнение правительство, необходимо завершать до окончание этот сессия государственный дума. очевидно, что целый ряд законопроект поступать уже в близкий время, и мы надо быть дополнять наш план приоритетный законопроект.
в календарь на февраль включать 11 законопроект, вносить член совет федерация, 22 законопроект — законодательный орган субъект федерация, 106 законопроект — депутат дума, пять законопроект — это совместный инициатива депутат и член совет федерация. в число депутатский инициатива законопроект из представлять фракция "справедливый россия" перечень приоритетный проект, касаться установление почасовой минимальный размер оплата труд. ну, я должный сказать, что, очевидно (мы вчера такой информация давать представитель президент), в близкий время мы получать на тема минимальный размер оплата труд и президентский законопроект, который приближать срок уравнивание минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум. думать, мы он тоже в февраль в обязательный порядок быть рассматривать.
о приоритетный проект, вносить фракция. из 14 законопроект, представлять фракция для приоритетный рассмотрение в период весенний сессия, в январь мы рассматривать шесть, а также быть рассматривать законопроект фракция "справедливый россия", который переходить из программа осенний сессия.
запланировать три "правительственный час": 7 февраль — максим станиславович орешкин, министр экономический развитие, тема — "о социально-экономический развитие российский федерация и развитие предпринимательский деятельность, а также прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018—2020 год"; 14 февраль — первый заместитель председатель правительство игорь иванович шувалов, тема — "об участие российский федерация в евразийский экономический союз..."; 21 февраль — дмитрий олегович рогозин, заместитель председатель правительство, информация о состояние и перспектива развитие оборонный-промышленный комплекс.
уважаемый коллега, в весенний сессия мы необходимо также завершать работа над законопроект, который запланировать к рассмотрение в цель выполнение положение послание президент и переходить в календарь на весна, — хотеть обращать внимание председатель комитет на необходимость активизировать этот работа.
просить утверждать календарь наш работа с 7 по 21 февраль.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет.
спасибо, александр дмитриевич. очень хорошо прорабатывать календарь, раз вопрос нет.
возможно, кто-то хотеть высказываться по проект календарь? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы считать, что в календарь рассмотрение вопрос на февраль, кроме предвыборный, надо включать еще несколько проект закон.
прежде все, что касаться предвыборный закон о минимальный размер оплата труд. здесь надо ставить не 10 тысяча рубль, — потому что ни топилина, ни орешкин на 10 тысяча рубль, заплатить за услуга жкх, не проживать, умирать с голод, — мы считать, мрот надо подымать до 25 тысяча рубль. у мы цена на нефть сегодня 71 доллар за баррель, и быть весь условие, чтобы начинать это реализовывать.
второй. мы убеждать, — с учет то что три лидер фракция подписывать, сергей иванович неверов, который курировать комитет, тоже согласный, комитет по образование согласный — что законопроект о школьный молоко надо ставить в календарь на февраль и принимать, потому что сегодня, к сожаление, многий ребенок страдать от то, что недоедать. а молоко — это продукт, который содержать много 300 элемент, и весь мы до два год, кто маленький, кто чуть много, жить на один молоко, и быть живой-здоровый, и расти.
третий вопрос. мы все-таки считать неправильный, когда банк иметь 790 миллиард рубль прибыль, а количество предприятие-банкрот за прошлый год вырастать на 5 процент и составлять 39 процент. мы убеждать, что необходимо менять денежный-крединый политика и все же принимать закон — проект быть, размещать в база, — который вводить ответственность центробанк прежде все за рост экономика, и такой ответственность быть у 23 центробанк мир. должный быть, во-первых, рост экономика, во-вторых, снижение безработица и, только в-третьих, борьба с инфляция. в данный ситуация, если мы подымать мрот, если увеличивать откладывать спрос, неизбежно при нормальный денежно-кредитный политика начинаться реальный рост экономика, быть решаться вопрос занятость и другой. с наш точка зрение, все же необходимо, чтобы, мочь быть, от президент (учитывать, что у мы приниматься закон только предвыборный характер) быть вносить проект закон, который не позволять бы владелец и руководитель секретный технология получать мальтийский, британский и другой гражданство. ну это же безобразие, когда полтора тысяча наш гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция.
коломейцев н. в. ...когда полтора тысяча наш гражданин (семьсот человек уже получать) стоять в очередь за инвестгражданство в другой государство — у мы что, некуда вкладывать деньги?! мы считать, что здесь и спецслужба надо поработать, и минфин надо все-таки заниматься не идея такой, воздушный, а надо решать вопрос, как так получаться, что у мы в чемодан вывозить по миллиард евро, понимать? это же неправильно! это говорить о то, что у мы таможня или не работать, недорабатывать, или коррумпировать, о то, что граница... ну как можно в чемодан вывозить миллиард евро?! это же говорить о колоссальный коррупция, который разъедать наш государственный механизм, и мы предлагать все-таки принимать закон о конфискация имущество. все вроде как за, но в тот же время комитет, который либерализировать ответственность весь этот жулик необоснованно, противодействовать это, и, с мой точка зрение, напрасно.
следующий. у мы перезревать вопрос о введение прогрессивный шкала налогообложение. я неоднократно с этот трибуна говорить: 300 тысяча наш гражданин в лондон, а там с 1793 год вводить прогрессивный шкала налогообложение, и они это не пугать, а у мы почему-то кто-то пугать!
кроме то, мы убеждать, что необходимо все-таки снимать ограничение, касаться формирование страховой взнос. у мы получаться, что бедный и тот, кто получать низкий средний уровень, формировать социальный фонд, а пользоваться они весь, — это в корень неправильный ситуация! и еще потом заявлять, что надо повышать пенсионный возраст!.. на самый дело по факт в этот зал уже принимать закон, который последовательно повышать пенсионный возраст для муниципальный и государственный служащий, то быть процесс начинаться, несмотря на неоднократный заявление и действующий президент, и ряд ключевой фигура наш политический система.
ну и конечно же, мы глубоко убежденный в то, что необходимо ужесточать законодательство о выборы. неправильно, когда средство массовый информация в часть статья 8 закон "о выборы президент российский федерация", в часть статья 48 закон "об основной гарантия избирательный право..." грубый образ нарушать избирательный законодательство: агитация в сми разрешать только за месяц до выборы, и в 48-й статья даваться четкий характеристика то, что такой агитация, что такой формирование образ. у мы ведь избиратель выключать новостной программа: там 60 процент время говорить об один кандидат и сателлит, а в остальной время охаивать еще один кандидат — ну это же неправильно! зачем же вытаскивать человек, который по пять месяц не платить зарплата и подводить под банкротство предприятие, и хаять человек, который сделать хороший детский сад и школа, платить заработный плата, все давать жилье? ну так же нельзя! в данный ситуация, с мой точка зрение, цик не выполнять свой полномочие...
председательствующий. николай васильевич, вы сейчас призывать все не нарушать закон, а сам его нарушать, заниматься агитация за кандидат.
коломейцев н. в. я ни один фамилия не называть.
председательствующий. вот и ваш предшественник фамилия не называть, только агитировать против.
коломейцев н. в. извинять, вы другой замечание не делать — и я не перебивать, вячеслав викторович.
председательствующий. на вы тренироваться, потом быть делать и другой.
коломейцев н. в. время-то мой, полминуты!
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я завершать. к что призывать? с мой точка зрение, если мы за то, чтобы наш матушка-россия крепнуть и не на слово, а на дело становиться могучий, то мы с вы должный восстанавливать главный свойство любой государство: с древний время философ считать, что справедливость являться фундамент устойчивость государство. если мы с вы и далеко быть лицемерить, то, к сожаление, быть содействовать наш враг, а наш враг не дремать и мы в принцип обкладывать со весь сторона.
обращать внимание: у американец космический аппарат тип большой дрон летать 460 день, грузоподъемность — до тонна. что это такой? это аппарат, который мочь преодолевать любой про, и никакой "с-500" он не взять, и он мочь привозить в любой место тонна груз, который стереть с лицо земля все что угодно. у мы же сегодня даже разработка аналог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. ...даже разработка аналог поручать организация, который не иметь опыт, а не нпо "молния" или НПЦ имя хруничев, создавать первый в мир "буран", который мочь летать туда-сюда и в принцип собирать спутник на околоземный орбита! сегодня непонятный структура заниматься проектирование, а нпо "молния" и НПЦ имя хруничев подводить под банкротство, поскольку у они "вкусный" земля в хороший район москва. это в корень недопустимый, и, с мой точка зрение, такой надо приравнивать к госизмена, потому что человек, который в принцип наносить ущерб обороноспособность наш страна, всегда должный чувствовать ответственность!
мы поддерживать, конечно, но просить включать в календарь вопрос, который мы предлагать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, обращать внимание на выступление николай васильевич коломейцев, это касаться все: мы надо делать очень выверять заявление, следовать норма закон, и это касаться не только заявление в ход избирательный кампания, но и другой заявление, который затем тиражироваться, а потом оказываться, что они не иметь под себя основание, — важно спрашивать с себя.
коллега, с учет то что наш календарь приниматься на месяц, понятно, что мы его мочь скорректировать, если предложение быть, прийти к это в ход пленарный заседание или попросить, чтобы вопрос быть обсуждать на заседание совет государственный дума, мочь в дальнейший скорректировать, какой приоритетный вопрос необходимо выносить на рассмотрение.
говорить об это, уважаемый коллега, хотеть бы проинформировать: вчера в рамка совет государственный дума мы обсуждать вопрос, касаться создание межфракционный рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков для рассмотрение вопрос, связанный с диверсификация производство оборонный-промышленный комплекс. это очень важный вопрос, мы необходимо в течение весенний сессия — подчеркивать: весенний сессия — проводить анализ законодательство и убирать весь барьер, препятствовать диверсификация и развитие производство гражданский продукция в опк, так что мы приходиться корректировать календарь рассмотрение вопрос в тот число по этот причина. реализация поручение президент мы также нужно осуществлять в приоритетный порядок — так что давать обсуждать.
что касаться законопроект, о который вы сказать, николай васильевич, инициировать практически весь фракция, об обеспечение наш школьник молоко, мы важный результат. мы сейчас находиться в диалог с правительство, и в итог этот диалог должный быть принимать качественный закон, такой решение, который можно быть реализовать. в данный момент пока быть замечание, поэтому мы еще предстоять работать: если мы говорить об обеспечение молоко, то, как вы понимать, возможный ситуация, когда ребенок молоко по какой-то медицинский показание противопоказанный, и мы должный в этот случай обеспечивать он сок или какой-то другой напиток, весь этот вопрос также должный находить отражение в законопроект. насколько я знать, сергей иванович неверов и владимир иванович кашин сейчас занимать решение именно этот вопрос вместе с председатель правительство.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
от фракция, олег анатольевич? от фракция.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр дмитриевич! сразу сказать, что фракция впервые, пожалуй, за последний пять-десять год быть голосовать за представлять проект календарь, и это происходить потому, что услышать предложение наш фракция и другой предоставлять фракция возможность включать в повестка день в качество приоритетный свой законопроект, который фракция считать таковой. по этот причина критиковать предлагать план, я считать, просто нет юридический возможность, но предложение о корректировка, конечно же, быть.
первый предложение, вячеслав викторович, я еще раз повторять: для то чтобы сокращать продолжительный выступление при обсуждение календарь либо любой другой вопрос в начало заседание дума, нужно вернуть десятиминутка на свой привычный позиция, с десять утро, иначе, получаться, все равно мы говорить о что-то иной, а не четко по повестка день. я быть говорить о вещь, очень тесно с этот связанный.
я напоминать, уважаемый коллега, что практически в тот период, на который мы сейчас обсуждать календарь рассмотрение вопрос госдума, с 7 по 21 февраль, быть проходить олимпийский игра — напоминать, с 9 по 25 февраль. вчерашний, позавчерашний, очередной, хотеться бы сказать последний, вопиющий решение мокнуть ну нельзя не обсуждать! какой у я предложение, александр дмитриевич? мочь быть, в этот период собирать здесь, в зал заседание дума, тот самый спортсмен, тренер, который этот абсолютно дискриминационный, беспринципный решение оставлять за борт олимпиада, собирать другой спортсмен, тренер со весь мир и проводить широкий обсуждение, народный слушание по вопрос, что делать с тот, кто захватить право принимать решение, невзирая ни на тысячелетний традиция, ни на олимпийский хартия? я не быть повторять, где допускать колоссальный нарушение все и весь, сказать лишь, что нужно отвечать, в тот число нужно представлять наш избиратель, наш народ позиция, нужно совершать какой-то действие, а не просто терпеть бесконечно этот унижение: без флаг, без форма, в какой угодно вид...
какой еще предложение — это важный — я хотеть бы сделать? посмотреть, что происходить: мокнуть приглашать спортсмен, артист, болельщик из северный корея на олимпиада, несколько сотня, мочь быть, до тысяча человек, а остальной 25 миллион гражданин северный корея предлагать сидеть в блокада без должный обеспечение товар первый необходимость, лекарство, топливо, даже продукт. давать предлагать и оон, и правительство страна — участница олимпийский игра вспомнить об экехерия — это, напоминать, перемирие, который в обязательный порядок объявляться во время олимпийский игра в древний греция, — и снимать мораторий на время олимпиада, а именно с 9 по 25 февраль, на поставка в северный корея продукт, лекарство, топливо. и пусть они объяснять, почему нельзя это сделать, почему 25 миллион гражданин северный корея можно оставлять в такой положение, когда рядом быть праздник, быть торжество свобода, демократия, право человек? в противный случай, если не быть ответ, если ответ быть отрицательный, как я предполагать, можно мы, я считать, направлять туда в этот время и продукт, и топливо, и лекарство. да, под белый олимпийский флаг караван суд пусть туда идти, и пусть кто-нибудь попробовать они останавливать, не пропускать! этот предложение, я считать, можно обсуждать, в тот число в государственный дума, в этот период, в февраль.
какой еще событие мы ждать? 1 февраль быть представлять так называть "кремлевский доклад", это вашингтон, спецслужба. мы быть работать в регион на региональный неделя, но я считать, этот вопрос нужно определять место в повестка день, в наш календарь. с какой лишь один тезис я хотеть бы заранее обращаться к докладчик? вы находить, как предполагаться, сколько-то сотня, не знать, там, чиновник, банкир, олигарх, который незаконный путь завладевать миллиард, вывозить они в европа, в америка, превращать в счет, в недвижимость и так далее. что нужно быть в обязательный порядок сделать? я сразу переадресовывать этот вопрос: что делаться с находить клад, с украсть состояние, ценность, недвижимость? они нужно вернуть, вернуть хозяин. а кто хозяин? россия! и я хотеть бы, чтобы этот вопрос сразу быть поставлять. если это клад, оставлять себя 25 процент за труд, а 75 процент вернуть в россия, а хорошо все вернуть; если же не возвращать, то как минимум быть статья за хранение и, что называться, придание законный статус украсть состояние. вот на этот вопрос я тоже обращать бы внимание.
ну и конечно, наш главный предложение — законопроект о потребительский корзина, который как не быть рассматривать в декабрь прошлый год, так не видно он и в календарь на февраль, хотя я уже услышать, что министр топилина готовый приходить сюда и представлять новый цифра по этот важный законопроект.
ну и иметься многий другой вопрос, который мы быть представлять уже в рамка приоритетный от фракция.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
по ведение — гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в выступление коллега коломейцев прозвучать утверждение, что нпо "молния" и НПЦ имя хруничев подводиться под банкротство. это предприятие, находиться на территория москва, и у я быть основание считать, что этот информация недостоверный, а заявление быть сделать публично. я считать свой долг об это сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать, чтобы мы не вступать в дискуссия, попросить комитет по экономический политика и промышленность уточнять ситуация, проверять информация, который представлять наш коллега коломейцев, с учет то, что сказать николай николаевич гончар (он представлять москва), и доводить до сведение депутат, что происходить на этот завод на самый дело.
правильно, николай васильевич, поддерживать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вы перечень тогда оглашать, а то, получаться, мы начинать с голос... сейчас вот лысак вячеслав иванович тоже по ведение и по этот тема...
мы говорить, что надо быть взвешивать в свой заявление. тот факт, который вы приводить, мы, конечно, проверять, а далеко уже быть исходить из результат.
слово предоставляться исаев андрей константинович, фракция "единый россия". от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в страна идти важный избирательный кампания — президентский выборы, и кампания вестись открыто, демократичный, идти спор, и этот спор, разумеется, не мочь не отражаться на этот зал. у мы быть свой ответственность перед избиратель, свой работа — принятие закон, — и календарь мы должный рассматривать с точка зрение то, обеспечивать он реализация наш цель, как парламент, или не обеспечивать. с мой точка зрение, довольно бессмысленно при обсуждение календарь говорить о законопроект, который не вносить, — давать обсуждать то, что у мы в работа. быть ли там важный, значимый законопроект, который ждать наш избиратель? с точка зрение фракция "единый россия", безусловно, быть, и быть о что поговорить с избиратель на предстоящий региональный неделя.
прежде все, весь мы знать, к мы регулярно приходить гражданин, который жаловаться на качество медицинский, особенно платный, услуга, жаловаться на качество лекарство. мы предстоять принимать закон, который давать росздравнадзор важный инструмент, позволять контролировать этот качество, осуществлять контрольный закупка. я думать, это важный тема, который отражать запрос наш избиратель.
еще один важный тема, который неоднократно обсуждаться здесь, в этот зал, — тема погашение долг по заработный плата перед работник обанкротиться предприятие. вы помнить, сколько время мы обсуждать вопрос, связывать с ростовский шахтер? тогда руководство ростовский область принимать, по суть, правильный решение, обеспечивать выплата из свой резервный фонд. решение быть правильный, но, условно говорить, не вполне легитимный, поскольку законодательство не давать субъект федерация возможность принимать такой решение. и в февраль мы быть рассматривать проект закон, который предоставлять субъект федерация, муниципальный образование такой право — погасить долг, а потом требовать с задолжать кредитор. это прямой реализация то, что мы обсуждать в этот зал.
гражданин все часто обращаться к мы по повод работа многофункциональный центр. это тоже мы обсуждаться, и быть реализовать идея о расширение функционал этот центр, и это очень важный. к сожаление, в этот центр пора проникать волокита и бюрократизм, и вы, коллега, наверное, приходиться с это сталкиваться, и я приходиться: гражданин подавать заявление в тот или иной орган, он отказывать, мол, в заявление, в документ не хватать что-то; гражданин повторно подавать заявление, и нахаживать новый причина для последующий отказ. очень часто за это крыться попытка выманивать у гражданин взятка. так вот, законопроект, который мы принимать в близкий время и который быть рассматривать в февраль, напрямую запрещать и МФЦ, и орган государственный власть вторично отказывать по причина, который не быть зафиксировать при первый отказ; сокращаться срок рассмотрение жалоба на подобный род действие должностной лицо. это еще один шаг, который мы сделать в интерес наш избиратель.
наш избиратель просить мы предоставлять возможность уплачивать налог через многофункциональный центр, и в февраль мы быть рассматривать соответствовать законодательный инициатива. мы смочь об это сказать наш избиратель во время региональный неделя.
для все очень важный ситуация в экономика, и по вопрос экономика госдума быть очень серьезно работать в февраль. весь три "правительственный час" — с министр экономический развитие, с первый вице-премьер, с вице-премьер, курировать вопрос оборонный-промышленный комплекс, — посвящать этот вопрос.
вячеслав викторович уже сказать о решение, принимать вчера на заседание совет. президент поставлять перед мы задача снимать законодательный барьер, стоять на путь диверсификация производство оборонный-промышленный комплекс, — рабочий группа создавать. мы, коллега, предстоять региональный неделя — я полагать, каждый из мы в тот регион, где быть предприятие оборонный комплекс, целесообразно быть бы встречаться с руководитель этот предприятие, услышать их мнение, узнавать, что, на их взгляд, препятствовать решение вопрос перевод часть мощность оборонный-промышленный комплекс на выпуск мирный продукция, услышать мнение наш избиратель. это должно становиться для мы домашний задание на этот региональный неделя, чтобы непосредственно в февраль мы приступать к реализация этот важный задача, поставлять президент.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что предлагать проект календарь настраивать мы на очень серьезный, кропотливый и важный работа, мы к этот работа готовый, поэтому проголосовать за календарь, к что призывать и остальной фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. я так понимать, что и президентский сторона, и правительство одобрять календарь рассмотрение вопрос государственный дума? приоритет правильно мы сформировывать — это хорошо.
заключительный слово докладчик.
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. спасибо за обсуждение. предлагаться принимать календарь.
председательствующий. александр дмитриевич, быть подымать тема по повод законопроект о молоко.
жуков а. д. у мы быть порядок вынесение приоритетный законопроект, мы уже шесть приоритетный законопроект с начало год рассматривать — пожалуйста, если фракция считать необходимый и целесообразный рассматривать он как можно быстро, я думать, комитет быть готовый вынести.
председательствующий. спасибо.
по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
я просто хотеть проинформировать коллега, что данный законопроект еще даже не вносить, как раз идти работа над он, мы вести консультация с владимир иванович. такой законопроект еще нет в природа, поэтому говорить о его включение в календарь, о его рассмотрение в февраль пока просто преждевременно.
председательствующий. уважаемый коллега, а кто мы вводить в заблуждение? мы не иметь право обсуждать законопроект, не вносить в государственный дума, на предмет их включение в календарь.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, три лидер фракция подписывать письмо. этот законопроект находиться у дворкович, а дворкович в давос, понимать? вместо то чтобы написать официальный заключение...
председательствующий. николай васильевич, законопроект не вносить — вы не придумывать себе алиби...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это уже алиби дворкович, а не ваш — давать по дело. вот мы сегодня потратить столько время, обсуждать вопрос, как вы помогать и как законопроект включать в качество приоритетный в проект календарь на февраль, а, оказываться, законопроект даже не вносить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы вносить законопроект! я не надо ничто приносить.
уважаемый коллега, понимать теперь, почему разговор об ответственность крайне важный?
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 21 февраль 2018 год", вопрос 2 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление принимать единогласно, календарь не вызывать сомнение — быть он реализовывать.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". доклад алексей алексеевич хохлов.
пожалуйста, алексей алексеевич.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект, представлять на ваш рассмотрение, быть принимать во второй чтение 24 январь. он готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет по оборона предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие", 3-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет выноситься для рассмотрение в третий чтение важный законопроект — о поддержка добровольчество, по суть дело, о государственный признание и о поддержка исполнение наш согражданин свой гражданский, патриотический, моральный долг. мы предусматривать весь необходимый мера поддержка — как на федеральный, так и на отраслевой, муниципальный, субъектовый уровень — инициатива в область социальный служение, патриотический воспитание, в область борьба наш согражданин с заболевание, который реализовать добровольческий (волонтерский) организация, в тот число, кстати, в область поддержка спорт. к третий чтение мы согласовывать совместный поправка с совет федерация, с наш сенатор, и это пример согласованный и конструктивный подход к работа. хотеться бы также поблагодарить наш коллега из администрация президент и правительство. законопроект проходить весь необходимый юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, готовый к принятие.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)", 4-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 5-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год". это один из приоритетный законопроектв фракция лдпр. доклад игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон проходить весь необходимый процедура согласование и готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет по госстроительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив голосование от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
коллега, федеральный закон принимать единогласно — поздравлять фракция лдпр! приоритетный законопроект из повестка фракция принимать единогласно, а говорить, мы не учитывать предложение от фракция.
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". мы с вы договариваться рассматривать 6-й и 7-й вопрос с один доклад и с один содоклад. 6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и исламский республика иран о передача лицо, осуждать к лишение свобода", и 7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и исламский республика иран о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело от 5 март 1996 г.". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация максим александрович травников.
пожалуйста, максим александрович.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться два проект федеральный закон.
первый проект достаточно похожий на многий, который вы уже доводиться рассматривать, — это проект закон о ратификация соглашение о передача лицо, осуждать к лишение свобода. данный договор призывать урегулировать отношение в сфера передача осуждать, до настоящий момент никак не урегулировать между мы и иран. возможно, именно по этот причина фактически передача осуждать между мы и иран никогда не осуществляться, несмотря на то что у мы содержаться 12 заключать — гражданин иран и в иран быть один заключенный — российский гражданин.
в целое договор достаточно типовой — в он говориться о необходимый условие, критерий передача, основание для отказ. особо подчеркивать: в договор указывать, что его действие распространяться только на лицо, осуждать к лишение свобода, смертный казнь вывести за рамка этот договор. договор содержать классический позиция, который раскрывать более детально положение уголовно-процессуальный кодекс, но напрямую в он не содержаться, в этот смысл содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. кроме то, предмет договор являться основной право и свобода человек и гражданин, и по этот два основание он подлежать ратификация. дополнительный средство не потребоваться, закон быть реализовываться за счет средство, предусматривать для фсин на соответствующий период. в законодательство тоже ничто менять не потребоваться.
единственный, пожалуй, отличие от аналогичный договор — это то, что в он предусматривать более короткий, но достаточный для организация передача срок. обычно этот срок составлять не мало один год, то быть у заключенный должный оставаться неотбытый часть наказание не менее один год, чтобы он передавать, в данный случай срок сокращать на шесть месяц. ну, это непринципиальный.
второй документ немножко более необычный, речь идти о внесение изменение путем подписание протокол о внесение изменение в договор от 1996 год. этот достаточно большой договор регулировать сразу весь аспект, связывать с оказание правовой помощь по гражданский дело, по уголовный дело, вопрос, связывать с экстрадиция и ряд другой момент. основной задача заключение протокол являться адаптация уже довольно старый договор к современный реалия, приведение его в соответствие с тот договорной практика, который за последний год мы удаваться совместно с вы нарабатывать. в частность, из договор путем внесение изменение уходить ряд положение, который становиться неработающий, речь идти о процедура усыновление: в иран этот институт быть отменять, в связь с это этот положение потерять правовой значение. кроме то, уточнять основание для отказ в выдача, существенно расширять и уточнять соответствующий положение статья, в частность напрямую вписывать, что выдача не производиться в случай, если подозревать или обвиняемый грозить смертный казнь. естественно, в 1996 год, в момент, когда мы только присоединяться к совет европа, такой обязательство у мы не быть, поэтому смертный казнь оставаться в этот договор, а теперь этот положение уходить, как и во многий другой договор, который мы в последний время ратифицировать.
договор содержать более детальный положение, который не в полный мера воспроизводить в уголовно-процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, поэтому он подлежать ратификация. также он затрагивать основной право и свобода человек и гражданин, и это второй основание для ратификация.
дополнительный средство для реализация закон не потребоваться, нет необходимость во внесение изменение в законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
прозвучать доклад по 6-му и 7-му вопрос.
содоклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий также по 6-му и 7-му вопрос наш повестка.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уходить 2017 год становиться год резкий наращивание, интенсификация российский-иранский сотрудничество по весь вектор, по весь направление, речь идти не только о сотрудничество по сирийский досье на площадка переговоры в астана. наш межпарламентский взаимодействие также резко пойти вверх: только за три последний месяц 2017 год спикер наш парламент трижды встречаться и достигать серьезный договоренность — на площадка межпарламентский союз в санкт-петербург, на международный антинаркотический конференция здесь, в зал заседание дума, 4 декабрь, затем на региональный межпарламентский конференция по вопрос безопасность в исламабад за несколько день до новый год.
20 ноябрь президент российский федерация вносить два этот важный документ о ратификация в государственный дума, и это мы, по суть дело, создавать международно-правовой база российский-иранский сотрудничество в область передача лицо, осуждать к лишение свобода, и осовременивать, совершенствовать, как справедливо отмечать максим александрович травников, договор от 1996 год в область сотрудничество по гражданский и уголовный дело. документ тщательно выверять на этап подписание, рассматривать в государственный дума.
комитет по международный дело единогласно принимать решение поддерживать проект о ратификация. просить государственный дума также проголосовать за ратификация этот инфраструктурно значимый для российский-иранский сотрудничество договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
скляр геннадий иванович. от фракция.
фракция быть вести дискуссия, поддерживать или не поддерживать ратификация...
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! создание прочный правовой база межгосударственный отношение российский федерация и исламский республика иран являться важный фактор укрепление доверие между наш страна. я не случайно выходить на этот трибуна и не случайно говорить о доверие: наш контакт с иранский коллега показывать, что сегодня пока еще быть дефицит доверие. каждый наш решение в отношение исламский республика иран работать на стратегический цель россия, именно поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать этот соглашение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и исламский республика иран о передача лицо, осуждать к лишение свобода", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к голосование по 7-му вопрос наш повестка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор между российский федерация и исламский республика иран о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело от 5 март 1996 г.".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к 8-му вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о продажа правительство финляндский республика помещение в г. санкт-петербург". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация савва витальевич шипова.
пожалуйста, савва витальевич.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с распоряжение правительство российский федерация быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о продажа правительство финляндский республика помещение в город санкт-петербург.
соглашение предусматривать продажа помещение площадь 4,5 тысяча квадратный метр и общий стоимость более 508 миллион рубль. рыночный цена устанавливать по итог независимый оценка, проводить по заказ территориальный управление росимущество в город санкт-петербург. на территория помещение находиться представительство финский организация, занимать в сфера культура, наука и бизнес, такой как институт финляндия, финский-российский торговый палата, финский школа, представительство городской власть ряд город финляндия. здание, в который располагаться этот помещение, быть торжественно открыто как дом финляндия глава правительство россия и финляндия в 2009 год.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", поскольку предполагать продажа имущество финляндский сторона без проведение конкурс, аукцион или публичный предложение. в связь с это оно подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор российский федерация".
реализация соглашение не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. в результат реализация соглашение в бюджет быть перечислять средство от продажа помещение.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, савва витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, о суть который докладывать савва витальевич. проект закон о ратификация соглашение быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 19 сентябрь 2017 год.
коллега, хотеть бы уточнять некоторый положение соглашение. что важный отмечать? в течение 20 день со день вступление в сила соглашение уполномоченный орган сторона заключать в соответствие с российский законодательство договор купля-продажа указанный помещение. также в статья 4 соглашение предусматривать, что финляндский сторона обязываться в соответствие с законодательство российский федерация выполнять в отношение помещение требование по сохранение, содержание, использование и доступ к указывать объект. после передача помещение в собственность покупатель выполнение требование охранный обязательство быть проверять региональный орган охрана объект культурный наследие санкт-петербург.
с учет то что предмет соглашение являться объект культурный наследие, в рамка работа по подготовка проект федеральный закон комитет по международный дело и комитет по культура, который являться соисполнитель по данный законопроект, быть предлагать запрашивать в министерство экономический развитие ряд документ, в тот число проект договор купля-продажа и охранный обязательство. министерство экономический развитие данный документ мы предоставлять. отмечать, что комитет по культура обращать внимание, что при подготовка документ к оформление сделка в охранный обязательство необходимо указывать, что оно являться приложение № 1 к договор купля-продажа. из-за наличие ряд замечание при работа над законопроект мы быть создавать рабочий группа, который собираться несколько раз здесь, в государственный дума, и в итог практически весь замечание быть учитывать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет по международный дело рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый савва витальевич, сказать, пожалуйста, а почему нельзя сдавать в аренда? здание, приобретать в собственность, под действие наш законодательство об охрана памятник уже вряд ли быть подпадать. что-то вы тут тень на плетень, я кажется, наводить!
шип с. в. уважаемый николай васильевич, весь наш законодательный ограничение, связывать с охрана, использование объект культурный наследие, распространяться на помещение независимо от то, в чей собственность они находиться, с этот точка зрение никакой исключение в законодательство не делаться. вопрос об аренда также рассматриваться: здание какой-то время сдаваться в аренда, но потом по просьба, по обращение руководство финляндский республика быть прорабатывать соответствующий решение о продажа.
еще раз повторять: это не исключать действие законодательный норма, в соответствие с который охраняться объект культурный наследие.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
савва витальевич, и президент, и мы в государственный дума постоянно обращать внимание на то, что надо максимально сокращать срок всяческий согласование. согласно пояснительный записка финляндский сторона еще в 2015 год выходить с предложение о выкуп данный помещение, много два год идти процедура согласование — мочь пояснять, почему так долго?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. ну, вы знать, основной время уходить на согласование, в связь с то что финляндский сторона пытаться испрашивать особый условие продажа этот здание, речь идти о то, чтобы продавать он по стоимость ниже рыночный, предоставлять льгота и так далее. основной время как раз уходить на согласование, и позиция российский федерация оставаться неизменный: продавать только по рыночный стоимость, без какой-либо льгота. поэтому вот так долго это обсуждаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область обеспечение лекарственный препарат и медицинский изделие отдельный категория гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый депутат, соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область обеспечение лекарственный препарат и медицинский изделие отдельный категория гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия, быть подписывать 22 июнь 2017 год в город москва. соглашение заключать в рамка выполнение международный обязательство, взять российский федерация по договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство, и направлять на обеспечение — в соответствие с законодательство российский федерация о государственный социальный помощь — лекарственный препарат и медицинский изделие гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория абхазия.
по соглашение российский федерация на основание сведение, который предоставлять республика абхазия, о размер средство, необходимый для обеспечение потребность гражданин россия в льготный лекарственный препарат и медицинский изделие, предусматривать и направлять в республика абхазия целевой средство финансовый помощь и осуществлять мероприятие по проверка выполнение республика абхазия данный задача. республика абхазия осуществлять ведение регистр гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия и иметь право на соответствующий социальный помощь, использовать перечисленный средство финансовый помощь для закупка лекарственный средство и медицинский изделие (преимущественно российский производство), обеспечивать реализация право указывать гражданин и создавать условие для проверка реализация называть мера, который проводиться уполномоченный орган российский федерация. категория гражданин, иметь право на льготный обеспечение, определять в соглашение в соответствие со статья 6 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь", к они относиться: инвалид и участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, инвалид и ребенок-инвалид. в настоящий время в регистр включать сведение о 3716 гражданин. также во исполнение федеральный закон "о государственный социальный помощь" правительство российский федерация утверждать перечень лекарственный препарат, включать 357 наименование, и перечень медицинский изделие, включать пять наименование (они предназначать для больной сахарный диабет).
поскольку соглашение устанавливаться, что обеспечение лекарственный препарат и медицинский изделие гражданин российский федерация быть производиться за предел территория российский федерация орган власть иностранный государство, то соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", так как содержать иной правило, чем предусматривать закон, и его предмет являться основной право и свобода человек и гражданин. срок действие соглашение определять до 31 декабрь 2019 год и мочь быть продлять путем подписание дополнительный соглашение. в соответствие с расчет на реализация соглашение понадобиться около 50 миллион рубль в год, необходимый финансовый средство в федеральный бюджет предусматривать.
проект федеральный закон подготовить минздрав россия в соответствие с требование федеральный закон "о международный договор российский федерация" и согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство, а также соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие в рамка евразийский экономический союз.
просить депутат государственный дума поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать константин федорович затулин, первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! как вы слышать, ваш внимание предлагать ратификация заключать в прошлый год соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область обеспечение лекарственный препарат и медицинский изделие отдельный категория гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия.
хотеть сказать, что постоянно проживать на территория республика абхазия гражданин российский федерация насчитываться, по данные перепись, 186 тысяча человек, из они на сегодняшний день к категория, который в соответствие с этот соглашение обеспечиваться лекарственный средство, относиться 3716 человек, речь идти об инвалид, о ветеран великий отечественный война, об инвалид с детство, участник боевой действие — всего девять категория, который указывать в приложение к этот документ.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить депутат государственный дума проголосовать за ратификация этот соглашение. я хотеть бы отмечать, что в процесс обсуждение быть проделывать определять работа, и не только наш комитет поддерживать, но и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать ратификация. я хотеть также отмечать, что за ратификация этот документ последовать вынесение на ратификация аналогичный документ — соглашение с южный осетия, затем (или, мочь быть, прежде этот) соглашение, связанный с обеспечение обязательный государственный медицинский страхование гражданин российский федерация, проживать на территория абхазия.
обращать ваш внимание на то, что министерство здравоохранение, представитель который, статс-секретарь дмитрий вячеславович костенников, только что выступать, очень ответственно относиться к обсуждение этот документ в государственный дума. мы обсуждать он не только на заседание комитет с приглашение представитель правительство, но затем по инициатива статс-секретарь министерство здравоохранение проходить еще один совещание, где мы ставить более общий вопрос — об организация система охрана здоровье гражданин россия, проживать за рубеж. это серьезный вопрос, и это связывать не только с абхазия, но и с приднестровский молдавский республика, с ДНР, ЛНР и другой территория конфликт на постсоветский пространство, и я хотеть отмечать заинтересованный отношение министерство. я убеждать, что мы должный поддерживать гражданин российский федерация, где бы они ни находиться. и вполне мочь быть, что в будущее становиться актуально переходить к новый форма работа, например приходить к то, чтобы на территория абхазия быть на самый дело открывать российский медицинский центр, чтобы все знать, что вот русский госпиталь в абхазия, куда человек приходить и где иметь право оздоравливаться. это иметь важный политический значение, не только для здравоохранение, ибо вы хорошо знать, что грузия продолжать претендовать на абхазия и южный осетия и переходить к новый тактика, значительно более изощрять, чем прежний: в соседний с абхазия зугдидский район грузия открывать медицинский центр, где совершенно бесплатно и без всякий проблема принимать гражданин абхазия, лишь бы они лечиться на территория грузия. мы, конечно, должный хорошо понимать, ради что это делаться помимо гуманный цель.
поэтому хотеть поддерживать ратификация и от имя комитет, который обсуждать этот вопрос у себя на заседание, предлагать вы за она проголосовать.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, между россия и абхазия в 2017 год наряду с рассматривать соглашение также быть заключать соглашение о сотрудничество в область организация обязательный медицинский страхование гражданин россия, постоянно проживать в абхазия. пояснять, пожалуйста, готовиться ли данный соглашение к ратификация?
костенников д. в. максим анатольевич, да, данный соглашение вносить правительство российский федерация в государственный дума, оно проходить согласование в комитет государственный дума. в комитет по здравоохранение такой обсуждение уже проходить.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, предусматривать ли какой-либо контроль целевой использование ресурс, который мы выделять, или все только на доверие основываться?
костенников д. в. иван михайлович, соглашение содержать правило, в соответствие с который компетентный орган российский федерация осуществлять контроль расходование этот средство, а к компетентный орган российский федерация в данный случай относиться и росздравнадзор, и счетный палата российский федерация в тот число.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
дмитрий вячеславович, несколько короткий вопрос.
первый: предусматривать ли, скажем так, для абхазский льготник, для наш российский гражданин, который там жить, право отказываться от лекарственный препарат в польза денежный компенсация?
второй: количество гражданин отдельный категория, который указываться, составлять 4 процент от общий число, но это мало, в россия такой гражданин 10—11 процент — почему такой малый количество, мочь быть, недостаточный количество учитывать?
третий: почему запланировать финансирование в размер 50 миллион рубль? если льготник 3700, то на каждый человек получаться по 1200 рубль в месяц, а в россия — 800 рубль в месяц, то быть как делаться этот расчет?
и четвертый вопрос: не просто ли закупать этот препарат на территория россия и поставлять в абхазия, чем кто-то сегодня доверять, не иметь там собственный структура?
костенников д. в. алексей владимирович, что хотеться бы отвечать? начинать с ответ на последний вопрос: вопрос о механизм реализация этот соглашение — вопрос договоренность. мы включать в соглашение положение о то, что закупаться быть лекарственный препарат и медицинский изделие преимущественно российский производство. контроль за расходование этот средство предусматривать, и пока мы посмотреть, как быть реализовываться соглашение в течение тот срок, на который оно заключать, под контроль компетентный орган российский федерация.
что касаться количество гражданин, который получать право на обеспечение в данный случай льготный лекарственный препарат и медицинский изделие, то расчет производиться на основание тот численность, который включать в регистр орган здравоохранение республика абхазия. если такой гражданин быть много, соответственно, определенный резерв на этот счет у мы иметься.
что касаться конкретный арифметический расчет, я сейчас они пояснять вы не мочь, но приниматься в расчет тот же самый норма по социальный обеспечение, который предусматривать и для российский гражданин, с учет индексация.
вы спрашивать еще о право отказываться: такой право не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать.
затулин к. ф. я хотеть бы добавлять.
на самый дело расчет, который мы мочь легко производить, говорить о то, что в квартал на то количество человек, который быть заявлять министерство здравоохранение республика абхазия, по наш норма следовать расходовать 11 миллион 600 тысяча рубль, в год этот сумма составлять 46 миллион. у мы в бюджет на этот год закладывать 50 миллион рубль, соответственно, быть определенный люфт: если число человек увеличиваться, быть возможность компенсировать. я казаться, здесь все вполне предусматривать.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, на заседание комитет мы очень плодотворно и активно обсуждать этот соглашение, на многий вопрос вы отвечать, почти на весь. константин федорович сейчас сказать по повод активизация грузия в сфера медицинский обслуживание, и мы вы просить прорабатывать в министерство соответствующий вопрос. все-таки быть ли конкретный, реальный срок открытие российский медицинский центр или филиал центр от краснодарский край на территория абхазия для обслуживание гражданин россия?
костенников д. в. виктор петрович, этот тема обсуждаться впервые на заседание комитет одновременно с обсуждение проект закон о ратификация настоящий соглашение, поэтому, конечно, такой срок не только нет, но нет также и поручение правительство российский федерация об организация работа по открытие такой центр. это пока еще на уровень инициатива, который следовать прорабатывать, и не только в российский федерация, прорабатывать совместно с республика абхазия, с ее орган здравоохранение и орган государственный власть.
председательствующий. микрофон включать.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть добавлять к ответ на этот вопрос. действительно, это пока инициатива, кстати, инициатива, который быть выдвигать депутат государственный дума в процесс обсуждение. мы хорошо знать пример, когда на некоторый территория, особенно в конфликтный зона, действовать, как правило, медицинский учреждение наш министерство оборона: это, например, российский военный госпиталь в приднестровье или, скажем, морской госпиталь черноморский флот в севастополь, который работать на протяжение весь период, пока крым — насильно — пребывать в состав украина. и мы прекрасно знать, что население стремиться в этот лечебный заведение, потому что считать, и небезосновательный, что уровень обслуживание в они выше, чем в местный лечебный заведение.
я, поддерживать в принцип этот идея, хотеть в данный случай еще раз обращать внимание министерство здравоохранение на то, что функционирование общедоступный медцентр за рубеж быть бы гораздо более показательный, чем просто перечисление средство на лекарство и другой нужда. это нужно делать, и с это нужно начинать: российский медцентр быть бы гораздо более адресный удостоверение наш помощь население тот же абхазия. ведь фактически численность население абхазия совпадать с количество гражданин российский федерация в абхазия: как правило, весь человек в абхазия иметь российский паспорт.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. дмитрий вячеславович, отчасти я уже услышать ответ на свой вопрос, но хотеться бы, чтобы вы более четко высказывать ваш официальный позиция здесь, в стена госдума. из содоклад мы услышать, что — помимо абхазия — прорабатываться вопрос о заключение подобный соглашение с другой страна снг, и вроде как мы услышать ответ, что министерство не против. хотеться бы, чтобы вы сказать более конкретно: прорабатываться ли вопрос о заключение подобный соглашение с другой страна, и если да, то на какой уровень? и, если возможно, сообщать срок рассмотрение.
костенников д. в. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. в данный случай речь не идти о государство — участник снг, абхазия и южный осетия к такой государство не относиться. мы обсуждать на заседание комитет, и сейчас это прозвучать, что на ратификация идти целый пакет подготовить и подписывать документ: соглашение о включение гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия, проживать в республика южный осетия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация — соглашение с этот республика соответственно. с другой государство, который вы обозначать как государство — участник снг, такой работа в настоящий время не вестись, основание для этот пока нет.
что касаться вопрос лекарственный обеспечение по аналогия со способ, который это осуществляться в отношение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия, такой вопрос прорабатываться, но обязательство по заключение такой соглашение базовый договор с республика южный осетия не предусматривать, поэтому это вопрос отдельный.
хотеться бы также отмечать, что российский федерация не ограничиваться перечисление средство на льготный лекарственный обеспечение при решение вопрос организация медицинский помощь для гражданин российский федерация, который проживать в этот республика; на территория российский федерация это осуществляться за счет средство обязательный медицинский страхование. кроме то, российский федерация вестись планомерный работа по модернизация система здравоохранение республика абхазия и южный осетия, восстанавливаться, модернизироваться, строиться новый объект здравоохранение за счет средство бюджет российский федерация; российский федерация перечислять средство на содержание медицинский персонал этот организация; российский федерация организовывать обучение и повышение квалификация персонал. мы полагать, в настоящий время достаточно много делаться для медицинский обеспечение и лекарственный обеспечение гражданин российский федерация, который проживать в этот два республика.
председательствующий. микрофон включать.
затулин к. ф. уважаемый коллега, хотеть бы еще раз обращать ваш внимание: если мы сегодня ратифицировать это соглашение, вслед за это, как уже быть сказать, быть решаться вопрос о вынесение на ратификация государственный дума следующий соглашение: с республика абхазия это быть соглашение — оно уже находиться в работа в государственный дума, вносить в государственный дума — об обязательный медицинский страхование гражданин россия, проживать в абхазия; готовиться аналогичный документ в отношение южный осетия.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
затулин к. ф. но я хотеть бы обращать внимание, что мы обязательно надо находить формула для то, чтобы применять этот норма к гражданин российский федерация, проживать на территория приднестровский молдавский республика — она не признавать, к сожаление, поэтому у мы быть затруднение, — и, безусловно, на восток украина, если это потребоваться. вот то, что, я казаться, в перспектива мы предстоять, но пока это еще в проработка.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, сказать, пожалуйста, а вот сумма, который предусматриваться на лекарство для гражданин, проживать в абхазия, быть выделять дополнительно или за счет средство бюджет из общий сумма?
костенников д. в. наталья дмитриевна, это совершенно целевой средство, который выделяться дополнительно и идти только на этот цель.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
дмитрий вячеславович, у я вопрос, который уже несколько раз подниматься здесь, по повод другой территория, но все-таки хотеться бы узнавать конкретно по приднестровье. я так понимать, что по схема, подобный тот, по который мы действовать сейчас, у мы вряд ли получаться достигать результат, поэтому хотеться бы понимать, быть ли какой-то понимание у министерство здравоохранение, какой образ планироваться действовать в данный ситуация, с учет то что мы должный отдавать себя отчет, что международный договор сейчас не получаться заключать, то не менее несколько сотня тысяча наш гражданин проживать компактно на данный территория.
поэтому вопрос: быть ли какой-то понимание, что мы делать далеко, хотя бы предварительный оценка?
костенников д. в. павел валентинович, это вопрос, конечно, не только к министерство здравоохранение. надо сказать, что и этот республика оказываться соответствующий помощь, в тот число лекарственный, но министерство здравоохранение после проработка этот вопрос высказывать свой позиция и вносить предложение в правительство российский федерация, и сейчас этот вопрос дополнительно прорабатываться, вероятно, именно тот должностной лицо в правительство, который отвечать за его решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться сокращать на месяц, с четыре до три месяц, срок оформление загранпаспорт для наш согражданин. ко второй чтение поправка не поступать. законопроект проходить весь согласование, замечание юридико-технический характер не иметься.
комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать ваш внимание подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 ноябрь 2017 год. напоминать, речь идти о то, чтобы многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга предоставлять возможность осуществлять прием денежный средство заявитель.
поступать один поправка редакционный характер: уточняться наименование законопроект. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет.
комитет предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, игорь вячеславович.
включать микрофон, пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый иван иванович, просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 7 февраль. благодарить.
председательствующий. просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка проект ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, комитет рекомендовать она к принятие. просить поддерживать единственный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика мордовия и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика мордовия". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект поправка не поступать, у правовой управление замечание нет. просьба принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение пенжинский районный суд камчатский край и образование постоянный судебный присутствие в состав олюторский районный суд камчатский край".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, к данный проект тоже не поступать поправка. комитет просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав межрайонный суд тверской область".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, к проект поправка не поступать. просьба поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться принимать в первый чтение 14 октябрь 2014 год законопроект "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект предусматриваться дополнение перечень доход в вид средство целевой финансирование, не учитывать при определение налог на прибыль организация, доход в вид плата член дачный некоммерческий объединение гражданин за коммунальный услуга, поступать на счет такой объединение для последующий расчет с ресурсоснабжающий организация. обосновываться законодательный инициатива то, что садоводческий товарищество, применять упрощенный система налогообложение, учитывать доход в соответствие с глава 25 "налог на прибыль организация" налоговый кодекс, при определение налоговый база должный быть учитывать сумма платеж свой член за коммунальный услуга, что приводить к увеличение налоговый нагрузка на такой некоммерческий объединение. вместе с тот федеральный закон от 27 ноябрь 2017 год № 335-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в налоговый кодекс быть вносить изменение, в соответствие с который при применение упрощенный система налогообложение доход, получать товарищество собственник жилье, товарищество собственник недвижимость, садоводческий товарищество, огороднический или дачный некоммерческий товарищество от свой член в оплата коммунальный услуга, оказывать сторонний организация, не учитываться. такой образ, вопрос, поставлять автор законопроект, полностью урегулировать.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. по мотив представитель фракция быть выступать? тоже нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение уровень безопасность дорожный движение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент, который быть давать по результат заседание президиум государственный совет в 2016 год, посвящать такой актуальный тема, как безопасность дорожный движение. наверное, многие помнить, какой страшный цифра приводить президент в отношение травматизм и гибель на наш дорога, и во многий случай причина это связанный с несовершенство законодательный регулирование. быть намечать большой комплекс мера и вносить ряд законопроект в дума, некоторый закон из этот большой пакет уже принимать. предлагать ваш внимание законопроект тоже относиться к этот пакет.
в законопроект решаться вопрос, связывать с установка и использование на автомобильный дорога разный форма собственность работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, для фиксация нарушение правило дорожный движение. статистика показывать прямой связь между наличие такой специальный технический средство на автомобильный дорога и снижение уровень аварийность на они.
в законопроект предлагаться дополнять статья 17 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." и позволять собственник автомобильный дорога в рамка работа по их содержание устанавливать называть я средство для принятие информация и последующий передача ее государственный орган в случай выявление административный правонарушение. естественно, решение в этот случай принимать государственный орган. кроме то, указывать работать в автоматический режим специальный технический средство с согласие собственник дорога мочь устанавливаться и другой собственник — владелец подобный специальный технический средство. следовать отмечать, что установка специальный технический средство на автомобильный дорога являться не обязательство, а правый собственник, который владеть дорогой.
нелишний в этот случай замечать, что разрабатывать и в близкий время быть вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в бюджетный кодекс, согласно который штраф за нарушение правило дорожный движение должный быть зачисляться в дорожный фонд, то быть в первый очередь в региональный фонд, потому что административный штраф идти в бюджет регион, и общий сумма — за 2016 год и за 2017 год она примерно одинаковый — составлять свыше 60 миллиард рубль. несомненно, это позволять регион провожать много мероприятие по обеспечение безопасность дорожный движение и повышать заинтересованность собственник дорога в установка подобный род технический средство.
в законопроект также предлагаться вносить в статья 2 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" изменение, дополнять ее термин "аудит безопасность дорожный движение". сделать это прямо предписывать в тот поручение президент, который я уже упоминать. аудит безопасность дорожный движение — это независимый детальный систематический анализ и оценка характеристика безопасность дорожный движение при проектирование, строительство, реконструкция, ремонт и эксплуатация автомобильный дорога. в страна европейский союз аудит осуществляться уже с 2008 год, и это также прописывать в европейский соглашение о международный автомагистраль. для мы, для наш дорожник это тоже не какой-то новация, поскольку "методический рекомендация по организация аудит безопасность дорожный движение..." быть утверждать росавтодор еще в 2013 год.
в связь с этот новация возникать вопрос: для что осуществляться аудит или предполагаться осуществление аудит (хотя, повторять, он в добровольный порядок сегодня уже проводиться)? какой элемент дорога небезопасный, в какой степень, для какой пользователь? какой мероприятие нужно проводить, чтобы участок дорога или дорога быть безопасно с точка зрение прохождение автомобильный транспорт? обязательно ли провожать аудит и на какой этап он мочь проводиться? проведение аудит предполагаться на любой стадия жизненный цикл, как тот: проектирование, строительство, капитальный ремонт, ремонт, реконструкция, содержание дорога. вместе с то заказчик работа — а в данный случай это, естественно, собственник дорога — вправе самостоятельно определять необходимость аудит на тот или иной стадия, который я перечислять. в этот случай нет подмена функция ростехнадзор и главэкспертиза, поскольку этот ведомство заниматься вопрос контроль за соответствие норма технический регламент, а при аудит проверяться соответствие требование нормативно-технический документ по организация и безопасность дорожный движение.
стоимость аудит, конечно же, зависеть и от категория дорога, и от особенность дорога — приводить некоторый цифра, чтобы все-таки быть понятно, что это такой. скажем, стоимость аудит проект участок дорога третий категория составлять примерно 45 тысяча рубль за 1 километр. в зависимость от категория дорога сумма мочь быть большой или мало, для сравнение: стоимость аудит строительство дорога пятый категория, то быть гравийка, просто говорить, составлять 10 миллион рубль за километр; для дорога четвертая, третий, второй категория — 45 тысяча за километр; для дорога первый категория — до 90 тысяча рубль за километр, то быть, наверное, не такой сумма, который можно считать большой.
аудит должный проводиться организация, выбирать на конкурсный основа, поскольку расходоваться, как правило, бюджетный деньги. быть целый перечень требование к такой организация, и они существовать на сегодняшний день. источник финансирование — средство в рамка выделять на проектирование, строительство и содержание дорога в соответствие с тот стадия жизненный цикл, на который проводиться аудит.
нормативный регулирование аудит быть осуществляться подзаконный нормативный акт — приказ министерство транспорт "об утверждение порядок проведение аудит безопасность дорожный движение", который быть согласовываться с орган внутренний дело, там быть показывать весь механизм аудит весь процедура, от начало до завершение. если вы принимать законопроект в первый чтение, то ко второй чтение мы готовый представлять проект этот нормативный акт.
просить бы вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать сергей юрьевич бидонько, заместитель председатель комитет по транспорт и строительство.
пожалуйста.
бидонько с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать проект закон, безусловно, относиться к сфера безопасность дорожный движение. я напоминать, что у мы в страна за прошлый год происходить много 153 тысяча дорожно-транспортный происшествие, в который погибать много 17 тысяча наш гражданин, поэтому тот направление и тот стратегия, который закладывать в этот законопроект, детально рассматриваться на заседание комитет по транспорт и строительство. несмотря на возникать вопрос, который получать достаточно бурный обсуждение, мы считать, предлагать законопроект нужно принимать в первый чтение, для то чтобы иметь возможность ко второй чтение он дорабатывать, решать этот вопрос.
данный законопроект необходимо принимать в первый чтение, просить государственный дума он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день! вопрос сергей алексеевич.
в законопроект появляться термин "специальный технический средство" — возможный, быть необходимость такой термин вводить в статья 3 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..."?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. принципиальный возражение нет, вносить предложение о поправка.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос тоже сергей алексеевич.
сергей алексеевич, мочь быть, быть какой-то расчетный данные, насколько аудит снижать аварийность, снижать смертность на дорога? необходимо, чтобы это не быть дополнительный механизм по выкачивание деньги и содержание определять структура, который быть создавать.
и второй вопрос, касаться установка средство видеофиксация: должный ли собственник дорога согласовывать этот установка с орган мвд либо он вольный делать то, что хотеть?
аристов с. а. начинать со второй вопрос. в редакция законопроект, который представлять к первый чтение, процедура согласование не предусматривать. возникать вопрос о то, сколько средство и какой средство должный устанавливаться, но это, видимо, дополнительно нужно прорабатывать в рамка подзаконный акт.
по первый вопрос. конечно же, сегодня у мы быть определенный методика, я уже отмечать, что в 2013 год быть принятый "методический рекомендация по организация аудит...". проведение аудит, как правило, закладываться в стоимость проектировать дорога и, естественно, можно... ну, цифра, наверное, сложно называть, но, как правило, это давать снижение травматизм и аварийность на дорога.
председательствующий. спасибо.
журавлев алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый сергей алексеевич, понятно, что этот проект закон никакой отношение к безопасность не иметь, этот просто перераспределение средство в частный рука, выкачивание они из население. ну вот часто сталкиваться с то, что, когда ты останавливать сотрудник полиция, ты говорить, что вот тут разметка стираться, знак не видный, а он отвечать, что это не их функция, это функция "автодор".
в связь с то что вы предлагать этот законопроект, вопрос такой: мочь быть, тогда часть функция "автодор" передавать гибдд, чтобы они следить за разметка, за то, чтобы знак быть поставлять нормальный, мочь быть, тогда и с они надо спрашивать, а вы отдавать функция гибдд "автодор" и в частный рука?.. мочь быть, по этот путь пойти, как вы считать?
спасибо.
аристов с. а. ссылаться на "автодор", который из 1,5 миллион километр автомобильный дорога российский федерация обслуживать всего 47 тысяча километр, наверное, неправильно. слово "частный рука" я тоже не употреблять бы, потому что в российский федерация практически 99 процент дорога государственный, находиться в федеральный, региональный или муниципальный управление. функция по установка и весь остальной у "автодор", как вы говорить, или у собственник дорога механический, то быть иметься в вид сам установка, а определяться все как раз орган внутренний дело, поэтому передавать никто ничто не надо.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, фракция лдпр поддерживать законопроект не быть. мы считать, что, конечно, законопроект направлять на развитие система фото- и видеофиксация, наполнение бюджет субъект и зарабатывание деньги фирма, который обеспечивать установка технический средство.
возвращаться к вопрос об аудит, отмечать, что недавно благодаря депутатский запрос фракция лдпр быть вскрывать новый мошеннический схема в москва, когда ночь устанавливать запрещать дорожный знак, автомобиль эвакуировать, соответствующий решение приниматься сотрудник мади, после что дорожный знак удаляться. мэрия москва подтвердить, что знак быть устанавливать злоумышленник незаконно, но при это автомобиль все же быть эвакуировать. мы вообще усматривать здесь сговор между мадишник и тот, кто этот знак устанавливать, — направлять запрос в гувд и прокуратура. сказать, если законопроект быть принимать, что изменять аудит? этот чехарда, этот злоупотребление и издевательство какой-либо образ быть прекращать — путем наложение штраф, путем какой-то административный мера воздействие на должностной лицо — или это все оставаться только в рамка некий норма?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. ярослав евгеньевич, законопроект, который вы предлагать, касаться оценка инфраструктура дорога, там мочь быть давать рекомендация по установление тот или иной знак, но это не значить, что у кто-то появляться возможность этот знак произвольно устанавливать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, вы подробно рассказывать о новый термин, который вводить, — "аудит безопасность дорожный движение", а порядок проведение аудит быть устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, работать в сфера дорожный хозяйство, по согласование с госавтоинспекция. хотеться бы понимать, планироваться ли привлечение к этот общественный организация, специализироваться на безопасность дорожный движение, такой как "синий ведерко", федерация автовладелец россия? отвечать, пожалуйста.
аристов с. а. игорь андреевич, очень хороший вопрос, и на он можно отвечать один фраза: безусловно да, поскольку этот требование по подготовка любой нормативный акт, проект который в обязательный порядок размещаться для общественный обсуждение и направляться в соответствующий экспертный организация. я говорить с трибуна, что мы планировать подготовить ко второй чтение, но, естественно, мы не мочь пока размещать законопроект, поскольку он еще не принимать во второй чтение. а так, безусловно, мы не смочь представлять законопроект в министерство юстиция на регистрация, если не быть вот такой общественный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, у я несколько вопрос.
первый: быть ли проводить процедура оценка регулировать воздействие? хотеться бы увидеть ее результат.
второй. это законопроект об аудит безопасность движение, но, судя по его содержание, речь идти о контроль за соблюдение пдд, хотя часто на безопасность влиять сам качество автомобильный дорога. вот как можно быть бы прописывать в этот законопроект механизм, обеспечивать реакция, скажем так, ответ на заявление автовладелец, от который, например, поступать информация о некачественный дорога, реакция на информация от пользователь этот дорога? как это прописывать, чтобы уравновешивать в право пользователь и владелец дорога?
аристов с. а. безусловно, при подготовка и внесение в правительство данный законопроект проходить процедура оценка регулировать воздействие, в противный случай он просто не быть бы рассматривать в правительство, и решение министерство экономический развитие в данный случай быть положительный.
что касаться то, что, как вы сказать, законопроект о безопасность дорожный движение, а в основной касаться соблюдение правило дорожный движение. правило дорожный движение — это элемент безопасность дорожный движение, этот понятие неразрывный и никак не антагонистичный.
как сделать так, чтобы обращать внимание на обращение пользователь, то быть водитель и пешеход в тот число, потому что это тоже участник дорожный движение? любой подобный обращение всегда мы рассматриваться, рассматриваться во весь инстанция, куда обращаться водитель.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый сергей алексеевич, насколько у мы сегодня вообще развитый рынок аудит безопасность дорожный движение, какой требование предъявляться к аудитор и кто вообще готовить кадр в этот сфера?
аристов с. а. рынок на нынешний момент достаточно развитый, такой фирма, такой структура быть. специалист в область дорожный аудит готовить наш вуз — мади.
что касаться требование, то, как я уже сказать, весь это быть излагать в тот приказ, который мы быть готовить, но общий требование содержаться в методический указание, принимать в 2013 год: наличие финансовый возможность, ресурс, для выполнение аудит; наличие право собственность или иной законный основание, оборудование и другой материальный ресурс, необходимый для исполнение аудит, для выполнение задача, наличие опыт работа; также быть предъявляться конкурсный требование о необходимый количество соответствующий специалист или иной работник, который быть выполнять этот задача, о наличие дорожный лаборатория в соответствие с приборный устройство. то быть должный быть весь комплекс, чтобы выигрывать структура иметь возможность качественно выполнять поставлять задача.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, необходимый аудит безопасность дорожный движение при проектирование, строительство, реконструкция, ремонт, содержание дорога и так далее, как вы сказать в свой доклад, безусловно, потребоваться дополнительный расход. так как быть тратиться деньги, быть проходить конкурсный процедура, все-таки хотеться бы от вы услышать ваш экспертный мнение и позиция министерство: в какой мера этот аудит приводить к удорожание?
аристов с. а. андрей геннадьевич, я называть цифра, и я они повторять, если быть в то необходимость, специально приводить несколько пример. разный дорога, разный условие, разный требование и соответственно разный цена, и я говорить, что стоимость аудит для проект участок дорога третий категория, по иметься у мы оценка, так как у мы методический подход к ценообразование, составлять 45 тысяча рубль за километр; при строительство дорога четвертый категория — примерно до 120 тысяча рубль; если делаться аудит содержание дорога третий категория, то стоимость — 14 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, вопрос о средство фиксация нарушение, который быть устанавливаться по согласование с орган мвд в субъект российский федерация: как быть осуществляться контроль за технический состояние этот средство, за их использование? ведь камера мочь быть неправильно настраивать, неисправный, что мочь приводить к необоснованный штраф для автомобилист, недавно по центральный телевидение неоднократно сообщаться о такой факт. уточнять, пожалуйста.
аристов с. а. бремя содержание технический устройство ложиться на то, кто они устанавливать, в данный случай это быть собственник автомобильный дорога, и естественно, ответственность за качественный содержание и технический использование быть лежать на собственник. все быть выявляться при системный проверка, как это и делаться сегодня, в соответствие с регламент орган внутренний дело.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть один — альшевский. еще быть желающий? быть еще, тогда проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 49 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 405 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент мы переходить к выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
слово от фракция кпрф предоставляться смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вчера отплясывать и отзвенеть веселый праздник студент, по ирония судьба называть в честь святой великомученица. но и сегодня виктор антонович садовничий разливать медовуха, и я, пользоваться случай, хотеть присоединяться к поздравление, прозвучать в этот зал, в адрес весь наш студент (как иногда шутить преподаватель — наш кормилец), а также весь депутат, кто, становиться совершеннолетняя, не чувствовать себя совершеннозимний, — поздравлять еще раз!  (аплодисменты.)
весь мы понимать, коллега, если студент — наш будущее, то будущее наш студент — это школьник. и сегодня, пользоваться случай, хотеть еще раз поговорить о системный проблема российский образование, причем в один из главный преломление — образование живой и мертвый.
напоминать, до недавний время системный проблема в образование мы насчитывать 12, однако, похожий, увы, надо присоединять к он еще один, 13-ю проблема — проблема публичный насилие в школа. весь вы помнить, как за десять день до татьянин день страна потрясать очередной акт публичный насилие в пермский гимназия: сначала мы рассказывать, что это поножовщина между школьник, — видимо, не хотеть огорчать страна; затем вынуждать быть признавать, что по школьный насилие мы, увы, обгонять европа и ускоренно догонять соединять штат америка, не к ночь быть поминать; признаваться, что речь идти о публичный нападение на собственный школа. и сразу возникать любимый вопрос российский интеллигенция: кто виноватый и что делать? далеко последовать нападение в улан-удэ, и до сей пора, как сообщать сми, родитель бояться отпускать ребенок в школа. быть еще случай в челябинский область и в симферополь. вообще, за период с 2013 по 2017 год зарегистрировать 15 случай нападение учащийся на школа с применение холодный или огнестрельный оружие, б о ў льший часть происшествие приходиться на 2017 год — девять случай, по нарастать, за январь 2018 год — сразу четыре случай.
весь это, конечно, можно рассматривать как случайный отдельный факт, а можно рассматривать как явление, как система факт. когда мы видеть только дерево, но не видеть лес, мы задавать вопрос: кто и почему пропускать парень с оружие на территория школа, кто и почему не отслеживать их психический состояние или их пристрастие в социальный сеть и так далее, и то подобный? однако, совершенно очевидно, не только в штат, но и у мы подобный факт становиться явление, иначе они не повторяться бы, а если так, то надо попытаться понимать причина.
на мой взгляд, такой причина можно разделять на два группа. группа первый, самый очевидный, — глобализация порок, и о она в основной все и говорить. действительно, многий нападать насмотреться на американский образец и хотеть сделать то же самый. возникать даже целый конспирологический теория: не являться ли это работа иностранный спецслужба или внесистемный оппозиция? при это, разумеется, никто не отвечать на вопрос, почему враг россия начинать не с мы, а с себя, с америка, и забывать при это про европа? понятно, что путь преодоление глобализация порок связанный с решение вопрос, как сделать интернет более безопасный и при это сохранять свобода в виртуальный пространство. если верить сми, активный блокировка группа тип "колумбайн" начинаться только после очередной акт трагедия, и это вызывать вопрос.
что касаться второй группа причина, они иметь более глубокий характер, называть некоторый из они.
первый причина — психологический состояние ребенок, который все много и много ухудшаться. посмотреть на слайд, где представлять данный российский академия образование*: уже к первый класс 48 процент наш ребенок находиться в пограничный состояние между норма и отклонение. а вот данные главный психиатр россия зураб кекелидзе еще плохой: 60 процент ребенок иметь аномалия развитие в дошкольный возраст, до 80 процент ребенок — в школьный возраст, при это у 30 процент школьник наблюдаться дезадаптация в социум. спрашиваться: а может ли отдельный учитель или даже школьный психолог услеживать, если явление иметь такой массовый характер?!
причина второй. не раз говорить с этот трибуна, что наш школа чем далеко, тем много становиться бюрократический. как печально замечать евгений ямбург, школа все много превращаться в место, где ребенок и педагог мешать администрация работать с документ.
добавлять к этот третий причина, а именно: эмоциональный выгорание учитель как результат стресс и чрезмерный перегрузка. повторять данные "общероссийский народный фронт": в 75 субъект из 85 регион россия указ президент не исполняться, и при это педагог работать много чем на полтора ставка в неделя. разве можно в такой ситуация нормально работать, не говорить уже о то, чтобы проявлять внимание к личность каждый отдельный ребенок?
четвертый причина — это крайне агрессивный и социальный, и информационный среда, который распространять у мы конкурентный индивидуализм. коллега, мы вообще всегда, и в досоветский эпоха, и в советский эпоха, быть народ общинный, соборный, коллективистский, как хотеть это называть. что мы говорить российский академия образование? в 1993 год 58 процент подросток (страшный год!) еще отличаться альтруистический ориентация, в 2012 год такой ребенок быть только 16 процент, то быть в 3,5 раз маленький, ребенок почти разучиваться сострадать и сорадоваться — посмотреть на слайд, уважаемый коллега, — и особенно, как ни парадоксально, девочка.
возникать вопрос: что делать? кто виноватый — понятно, это точно не ребенок. похоже, из серия происходить трагедия пока делаться только самый примитивный вывод: усиление охрана, установка тревожный кнопка и так далее. росгвардия начало проверка состояние безопасность школа, и, мочь быть, это давать какой-то минимальный результат, но серьезный специалист говорить, что защищать школа от школьник практически невозможно. некоторый коллега предлагать устанавливать во весь школа металлоискатель — теперь представлять, как в аэропорт вы стоять в очередь в несколько сотня, а то и в тысяча человек, причем все на один рейс, а здесь урок, который начинаться в 8.30 или в 9 час, — ясно, что последний проходить очередь к конец урок. очевидно, что для подлинный решение вопрос нужный другой мера.
давать задумываться: почему ребенок становиться ненавидеть школа и устраивать на она нападение, почему они так не любить себя, что этот нападение нередко сопровождаться попытка самоубийство? уважаемый коллега, весь вы, наверное, смотреть замечательный фильм станислава сергеевич говорухин "место встреча изменять нельзя", а некоторые читать роман "эра милосердие", по который поставлять фильм: помнить, там герой говорить, что преступность быть искоренять не суровый карательный мера, но лишь в эра милосердие? я думать, точно так же можно сказать и о публичный насилие в школа: нельзя он побеждать только закручивание гайка — чтобы он побеждать, на мой взгляд, нужно переходить от идеология мертвый бюрократический образование к идеология образование живой, творческий.
до недавний время системный либерал, да и многий из руководство минобрнаука мы доказывать: образование — это услуга; из образование нужно исключать человеческий фактор (так говорить они) — кстати, это во многое лежать в основа идеология егэ. я же убеждать: идея обесчеловечивание образование глубоко порочный, это из тот же серия, что превращать человек в киборг и вынимать из он живой душа. один из первый заявление министр образование ольга васильева быть требование изгонять из образовательный политика теория так называть услуга, и это она сразу приобретать широкий популярность в образовательный сообщество. действительно, теория услуга разрушать нравственный содержание образование и унижать педагог, низводить они едва ли не до уровень чистильщик сапог.
мы оппозиция конструктивный, мы стараться помогать правительство во весь разумный начинание, поэтому сегодня группа депутат дума — четыре профессор, из который два академик — предлагать сделать ровно то же самый, что требовать министр образование и наука: мы вносить законопроект об исключение теория образовательный услуга из образовательный законодательство. автор проект закон: академик алферов, профессор зюганов, профессор мельников и ваш покорный слуга. этот законопроект быть вносить в близкий время; перечень законопроект, который мы намерен вносить, представлять на слайд. коллега, мы убеждать, что образование — это сфера широкий политический согласие, поэтому мы приглашать депутат независимо от фракционный принадлежность присоединяться к наш законопроект. как сын учитель и как учитель вечерний школа в начало свой профессиональный карьера, я хотеть сказать: мы никто не обслуживать, воспитывать наш ребенок и студент, мы служить страна и, извинять за пафос, ее будущее! кстати, школа будущее я видеть — и это без всякий политический агитация — в совхоз имя ленин, такой школа нет в страна, который я посещать в разный часть свет. причем самый интересный, что в этот школа сотрудничать человек разный политический взгляд: например, ефим рачевский, близкий к "единый россия" и системный либерал, и павел грудинин, близкий к кпрф. я думать, что их пример — другой наука.
уважаемый коллега, наверняка большинство из вы или, мочь быть, все помнить классический формула иммануил кант: два вещь не переставать удивлять мы в этот мир — звездный небо над голова и нравственный закон внутри мы. а теперь притча, который я рассказывать министр образование и наука ольга васильева, поздравлять она с новый год: «урок технология в девятый класс. учительница марья ивановна: "девочка, тема наш урок сегодня — выворачивание кант наизнанку". отличница оля подымать рука и спрашивать: "это что же, марья ивановна, звездный небо быть теперь внутри мы, а нравственный закон над голова?"».
я хотеть пожелать мы весь, коллега, чтобы весь ценность — и звездный небо, и нравственный закон — находиться на свой место, и напоминать высказывание сократ, который говорить: "в каждый человек быть солнце. только давать он светить".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр — андрейченко андрей валерьевич.
подготавливаться свинцов.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на территория совхоз имя ленин и на бывший территория совхоз можно многое увидеть: я, например, когда ехать по мкад в аэропорт, видеть "вегас", видеть торговый и концертный зал, но сейчас не об это. я хотеться бы рассказывать вы о два вещь.
первый. я хотеть, чтобы мы все не только признавать, что проблема существовать, но и быть последовательный, чтобы вопрос, который здесь поставлять, который прорабатываться на заседание рабочий группа, мы доводить до конец. я представлять приморский край и мочь вы со весь ответственность докладывать, что город находка продолжать задыхаться от угольный пыль, несмотря на то, что у мы работать группа, несмотря на то, что мы вносить проект протокольный поручение, несмотря на то, что некоторый коллега говорить в интервью, что перегружать компания получать некий наказание. они закрываться? нет!
штраф назначаться в небольшой размер, суд не выносить предписание о закрытие этот предприятие — там практически ничто не изменяться! да, поставлять пушка, который должный поливать уголь вода, но, как вы понимать, они работать только тогда, когда приезжать руководство, когда приезжать с проверка. если посмотреть документ по потребление вода в находкинский городской округ, то можно увидеть, что объем потребление увеличиваться при проверка, а так, как ни приезжать, этот пушка не работать. несмотря на то что об это много говориться в сми, проблема все еще существовать.
фракция лдпр разрабатывать и вносить в государственный дума законопроект о запрет перегружать уголь открытый способ, но проблема все еще существовать, и существовать она потому, что правительство, как и на законопроект о валежник, не давать отзыв, срок в очередной раз перенести, а тот время проблема в приморский край даже обостряться. речь идти о туристский зона, о курорт, о жемчужина приморский край — хасанский район, куда человек приезжать отдыхать со весь край: так вот, там тихий сапа тоже собираться строить порт по открытый перегрузка уголь. причем там образовывать восемь рыбоводный участок, быть памятник природа, быть особо охранять природный зона — мы здесь не только об экология сейчас говорить, но и о нарушение законодательство, а это все обсуждаться и планироваться. этот первый, о что я хотеть сказать.
второй. здесь уже сегодня с утро говорить про оборонный комплекс — так вот, докладывать, что в город владивосток быть старый оборонный завод стратегический значение, в 2012 год он быть переоборудовать и вносить в перечень стратегический, — завод ковать, в частность, победа наш оружие над террорист в сирия, и вот на этот завод перебой с зарплата начинаться еще в 2015 год, рабочий не получать зарплата до сей пора. рабочий завод "радиоприбор" город владивосток должный — внимание! — 400 миллион рубль, 400 миллион рубль! этот оборонный предприятие! человек, не получать зарплата, голодать, набирать кредит, продолжать выполнять оборонный заказ! это уникальный специалист — такой завод на территория российский федерация больше нет! так вот, этот человек не получать зарплата уже несколько год — о какой успех военно-промышленный комплекс мы мочь говорить, если в наш страна происходить такой вещь?! министр максим топилина обещать закрывать этот проблема в декабрь — докладывать вы: проблема все еще существовать.
также хотеться бы обращать внимание на неторопливость конкурсный управляющий на завод "радиоприбор", который находиться в состояние банкротство; из 1400 человек, который там работать, сейчас по факт работать лишь 400 человек, остальной оказываться на улица. конкурсный управляющий, непосредственно руководитель, за прошлый год меняться три раз; там открываться филиал дубнинский завод, ДМЗ, говориться, мол, мы это продавать, то продавать, начинать выплачивать зарплата — пока что воз и ныне там! человек, уникальный специалист, который должный по 200 тысяча, 300 тысяча, 400 тысяча рубль, выплачивать 12—14 рубль в месяц — по-моему, это недопустимый! по-моему, о тот, кто работать на завод, об этот уникальный специалист, об этот замечательный человек, мы должный заботиться в первый очередь!
я думать, мы нужно давать протокольный поручение и обсуждать в профильный комитет этот проблема, потому что завод, повторять, разваливаться, а он являться очень важный как для город владивосток, так и для весь страна в целое. недопустимо, чтобы долг государство ли, частный собственник ли — не важно — перед человек составлять 400 миллион рубль!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
следующий выступать — свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я, к сожаление, вынуждать продолжать разговор о проблема, который быть в регион. уже завтра весь депутат от фракция лдпр быть в свой регион, я поехать во владимирский область, и в 12 часы в город киржач быть один из самый массовый, наверное, митинг за последний год во владимирский область, и это быть митинг против строительство очередной полигон. это не просто полигон, это, наверное, самый большой в мир полигон по утилизация твердый бытовой отходы площадь — вдумываться! — 1,5 тысяча гектар. для сравнение: площадь полигон в балашиха, который травить, распространять едкий запах, не только балашиха, но и еще, наверное, треть житель москва, 50 гектар, а во владимирский область предполагаться построить полигон площадь 1,5 тысяча гектар!
откуда взяться такой территория? это бывший военный часть, бывший полигон для работа с танковый механизм, там обкатывать какой-то тележка, сейчас это оказываться ненужный, и вот решать так использовать огромный территория, состоять из небольшой часть собственно полигон, где еще недавно испытывать техника, и 1200 гектар отличный лес, который, естественно, предполагаться к вырубка. и вот житель владимирский область и восточный часть московский область объединяться, пойти в суд и сейчас судиться с местный власть, который — вдумываться! — 1,5 тысяча гектар продавать за 27 миллион рубль. активист, юрист проводить оценка, и, по их оценка, стоимость этот земля составлять 4 миллиард рубль — ну вот такой решение сейчас приниматься. коррупция это или просто недосмотр местный власть — сложно сказать, но вот 1,5 тысяча гектар продавать за 27 миллион рубль, это промышленный земля, и я думать, все мы понимать, сколько стоить гектар промышленный земля, а тут 1,5 тысяча гектар. вот такой у мы бывать место!..
а почему так происходить? потому что снова не слушать лдпр. мы неоднократно говорить, уже 30 год говорить, что в тот число проблема твердый бытовой отходы надо решать по ум. как по ум? по весь мир, у мы и у они, применяться сортировка — это главное. то быть сегодня мы нужно что? прежде все по весь регион построить сортировочный предприятие, который быть создавать огромный объем вторично использовать ресурс. в мир от 70 до 95 процент твердый бытовой отходы получать второй жизнь: перерабатывать шина использоваться в производство покрытие для стадион, для детский площадка, как добавка в асфальт, пластик, естественно, весь использоваться, весь металл, пищевой отходы использоваться для производство биогаз (в некоторый страна евросоюз на биогаз ездить общественный транспорт, биогаз топиться и жилой дом, и общественный здание), а у мы только 5 процент твердый бытовой отходы — и то с огромный труд — мы вторично использовать. я специально съездить в минпромторг и спрашивать в профильный департамент, быть ли вообще у мы в страна оборудование для сортировка и переработка мусор. там отвечать: да, быть, несколько завод в российский федерация производить весь спектр оборудование для сортировка и переработка мусор, за исключение какой-то особенный прибор.
что мы видеть на экран телевизор? государство через госкорпорация выделять на этот 130 миллиард рубль. напоминать, я курировать владимирский, ивановский и костромской область, и я специально съездить в костромской область, где самый современный завод по сортировка мусор, единственный в страна завод такой уровень; он сконструировать, полностью построить и потребность кострома покрывать, так сказать, на 100 процент, это 100 тысяча тонна. однако до сегодняшний день этот завод загружать только наполовину — почему? потому что местный чиновник и какой-то определенный товарищ просто везти мусор на свалка, потому что там можно зарабатывать. то быть мы даже регуляторный, так сказать, не мочь добиваться результат: быть прекрасный современный завод, но местный власть не в состояние решать проблема, чтобы мусор не вываливать на полигон, а сортировать. что предлагать в московский область? предлагать, как мы помнить, 130 миллиард рубль пускать на строительство три мусоросжигательный завод — видимо, чтобы отравлять мы жуткий и едкий газ, запах и так далее.
мы предлагать еще раз вернуться, прорабатывать этот вопрос и упор сделать все-таки на сортировка и вторичный использование мусор, иначе снова быть либо свалка, либо этот мусоросжигать завод — и снова мы быть травить. мы нужный переработка!
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич.
подготавливаться сидякин.
пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на этот неделя на совещание по вопрос диверсификация производство продукция гражданский назначение организация оборонный-промышленный комплекс президент россия владимир владимирович путин поставлять стратегический задача: к 2025 год повышать доля гражданский продукция, который производиться на предприятие оборонный-промышленный комплекс, до 30 процент от общий объем продукция опк, а к 2030 год — до 50 процент. это, конечно, очень непростой задача, но она действительно необходимо решать, для то чтобы не возникать вот такой проблема, о который сегодня коллега из фракция лдпр говорить, когда оборонный предприятие находиться в состояние банкротство, человек месяц не получать заработный плата.
на самый дело оборонный промышленность — один из ключевой отрасль экономика в наш страна, в этот отрасль задействовать сотня тысяча высококвалифицированный инженер, конструктор, рабочий, там быть действительно высокотехнологичный разработка. очевидно, что состояние оборонзаказ не мочь весь время быть на очень высокий уровень, в какой-то момент он быть снижаться, но потенциал этот предприятие нужно сохранять и задействовать в полный объем для производство гражданский продукция. конечно, этот продукция не должный быть кастрюля и чайник, не должно быть то, что мы видеть в 90-х год, когда зарплата на оборонный предприятие выдавать этот продукция и человек вынуждать быть ее на дорога продавать, на самый дело тогда этот предприятие приходить в упадок и ни о какой высокий технология речь не идти. сейчас речь идти о выпуск современный высокотехнологичный продукция, на который быть спрос на рынок.
сегодня, кстати сказать, некоторый предприятие уже активно работать в этот направление и добиваться успех. например, в "ростеха" сделать упор на концентрация ресурс на быстрорастущий мировой рынок умный продукт, а это электроника, информационный технология, автоматизация, система управление, медицинский техника, энергетика, транспорт и так далее. компания "шваб" заниматься выпуск и развитие медицинский оборудование — думать, что вы знать об это, — этот оборудование в область онкология, кардиология, диагностика, лабораторный исследование, наш перинатальный центр на 70 процент оснащать этот российский оборудование. концерн "калашников" выпускать гражданский катер, мотоцикл, беспилотник, "техмаш" — бурильный, холодильный оборудование и так далее.
мы необходимо в соответствие с поручение президент в близкий время проанализировать, какой существовать барьер, проблема, прежде все в законодательство, который препятствовать диверсификация производство на предприятие оборонный-промышленный комплекс, что сейчас не позволять, например, заключать контракт полный жизненный цикл, нужно изучать ситуация с госзакупка, как мы здесь мочь способствовать развитие производство гражданский продукция в опк. у мы на самый дело уже быть определенный понимание, в какой направление нужно двигаться. прежде все, этот упрощение процедура закупка у предприятие оборонный-промышленный комплекс в рамка кооперация при создание сложный изделие, потому что из-за возможный санкция потенциальный потребитель гражданский продукция, производить этот предприятие, и поставщик комплектовать часто неохотно идти на заключение сделка с предприятие опк, и здесь понятно, что надо делать. мы понимать, что у крупный потребитель низкий заинтересованность в приобретение высокотехнологичный гражданский продукция у оборонный предприятие, — нужно они простимулировать, чтобы такой заинтересованность появляться. можно применять, кстати сказать, и механизм, аналогичный закупка госкорпорация у субъект малый и средний бизнес, относиться так же в этот план и к предприятие оборонный-промышленный комплекс. кроме то, нужно модернизировать механизм специнвестконтракт под проект по диверсификация, реализовать организация оборонный-промышленный комплекс, снижать норматив по такой специнвестконтракт.
в цель решение поставлять задача вчера на заседание совет дума быть принимать решение о создание межфракционный рабочий группа, который заниматься анализ законодательство и выработка предложение по создание условие для диверсификация производство на предприятие оборонный-промышленный комплекс, и я поручать координировать этот работа. вчера решать, что в группа должный входить представитель три комитет — по экономический политика и промышленность, по госстроительство, по природный ресурс, собственность и земельный отношение. я уже обращаться к руководитель фракция с просьба направлять свой представитель из этот комитет в рабочий группа и представлять свой предложение по тематика работа группа для обсуждение, и я просить сделать это уже сегодня. я знать, что фракция "единый россия" такой предложение уже подготовить.
весь вопрос мы предстоять прорабатывать в рамка рабочий группа, а уже в февраль предлагаться проводить первый заседание наш совет по законотворчество при председатель государственный дума и рассматривать вопрос изменение законодательство в цель диверсификация производство на предприятие оборонный-промышленный комплекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, исходить из то что у мы следующий неделя региональный, просьба включаться в работа и находить возможность обсуждать вопрос диверсификация и развитие производство гражданский продукция на предприятие оборонный-промышленный комплекс. такой образ мы смочь вернуться из регион более подготовить и работать уже с понимание ситуация: мы ведь как раз важно понимать, где этот барьер, как они убирать и что беспокоить сейчас предприятие оборонный-промышленный комплекс в план выпуск гражданский продукция.
слово предоставляться сидякин александр геннадьевич.
добавлять сразу минута — время, забирать...
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть бы вернуться к тема обманывать дольщик, и не только потому, что мы в среда принимать важный законопроект в первый чтение, который призывать ужесточить требование к тот, кто работать с деньги участник долевой строительство, и не только потому, что также в среда у мы открываться выставка — выставка агентство по ипотечный жилищный кредитование и некоммерческий фонд по работа с дольщик, — который посещать представитель и руководитель весь фракция, но и потому, что мы предстоять региональный неделя и на прием мы, конечно, быть сталкиваться с вопрос по повод уже существующий проблемный объект. я надеяться, я уверенный, что блок решение, который мы принимать, позволять мы избегать тиражирование проблема в дальнейший, а вот с тот проблемный объект, который на сегодняшний день уже существовать, надо продолжать работать.
наш общий усилие быть создавать единый информационный база минстрой российский федерация, и там очень удобный интерактивный карта, на который можно увидеть каждый объект, признанный проблемный. мы, партия "единый россия", уже с десяток год работать в регион с проблема дольщик, индивидуально разбирать каждый ситуация, и я призывать каждый из вы на региональный неделя обращать внимание на тот проблемный объект, "дорожный карта" по который сформировывать и размещать в единый информационный система.
быть ряд подход, который позволять мы потихонечку сокращать количество проблемный объект. в 49 субъект принимать закон, который так или иначе помогать решать вопрос по существующий проблемный объект, в два субъект — в краснодарский край и в омский область — в близкий время такой закон также быть принимать. о какой мера идти речь?
прежде все, это предоставление компенсационный участок застройщик, который приходить на достройка объект: этот инвестор регион без конкурс мочь предоставлять земля, если такой право быть прописывать в региональный закон. кроме то, иметься механизм предоставление федеральный земля — быть правительственный комиссия под председательство игорь иванович шувалов, который по ходатайство регион передавать в собственность регион неиспользуемый федеральный земля.
второй очень популярный мера, который можно отражать в закон субъект, являться субсидирование подключение сеть к проблемный объект. вы знать, когда застройщик бросать объект, мы помогать гражданин создавать жилищно-строительный кооператив, но очень часто нет средство, чтобы возобновлять строительство, подключаться к сеть, и такой мера поддержка можно отражать в областной закон.
также для жилищно-строительный кооператив мы мочь предусматривать снижение арендный ставка на земля: не существующий коммерческий ставка, а в случай, если жилищно-строительный кооператив достраивать сам, снижать для они ставка.
ну и конечно, быть разный форма стимулирование ипотечный спрос, особенно в тот случай, когда достройка объект заниматься региональный фонд жилищный строительство. такой ипотечный мера можно прописывать в областной закон.
весь этот набор мера наряду с наш организационный усилие по поддержка гражданин в образование жилищно-строительный кооператив, в формирование позиция в арбитражный суд в дело о несостоятельность (банкротство), а также наш непосредственный участие в снижение административный издержка позволять поступательный двигаться в направление сокращение количество такой объект. в "единый россия" поступать десяток тысяча обращение в год, и мы знать каждый объект в страна. наш с вы задача — сейчас, на региональный неделя, еще раз посмотреть "дорожный карта", еще раз посмотреть, где недорабатывать региональный орган власть, местный орган власть, где нужно добавлять чуть-чуть какой-то организационный усилие, чтобы этот механизм далеко зарабатывать. и я думать, общий усилие мы смочь в течение, как говорить эксперт, пять-семь год решать вопрос со весь долевой объект, который на сегодняшний день являться проблемный, — удача мы весь!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы договариваться, что продолжать беседа, наш разговор о стратегия национальный безопасность соединять штат, где россия объявлять противник номер один и сказать, что весь мир, весь земной шар являться зона жизненно важный интерес соединенный штат, а военный составлять этот стратегия носить исключительно наступательный характер, — исключительно наступательный характер! — и когда этот гром мочь грянуть, никто не знать. я казаться, что в этот условие, когда речь идти о значение военно-промышленный комплекс, о реальный состояние наш вооруженный сила, о морально-нравственный потенциал наш общество, мы надо очень внимательно относиться, сделать все, чтобы вот этот диверсификация, о который мы говорить, опять не обертываться для мы диверсия: вы помнить, как горбачев мы говорить, что мы должный переходить на выпуск продукция двойной назначение, и важный, квалифицированный кадр, производить совершенный изделие, который не быть равный в мир, переходить на производство кастрюля и потом отчитываться вот по этот показатель. нельзя, чтобы нейрохирург заниматься лечение палец!
надо, александр дмитриевич, вот этот три комитет, который вы называть... а почему нет комитет по оборона, а почему нет комитет по безопасность? а почему бы не взвешивать все, не рассматривать со весь сторона, не собирать действительно слушание с участие наш представитель конструкторский мысль, военный, руководитель крупный промышленный предприятие, крупный теоретик в область военный дело и не изучать все, чтобы не наступать, как говориться, на тот же грабли еще раз? вы понимать, что на улица сейчас повеять холод, настоящий холод?.. заявление американец — это не просто заявление, они подходить к это совершенно основательно. наш задача — не давать себя увлекать другой... хотя, конечно, там, где быть элемент, можно производить продукция двойной назначение, там надо, но без ущерб для обороноспособность страна. это первый.
понадобиться очень мощный финансовый задеть, и мы должный еще раз обращаться к наш олигарх, если быть у они гражданский позиция... нужно все сделать для то, чтобы пресекать утечка валюта за рубеж, заканчивать с этот любитель офшорный операция — каждый копейка сейчас дорога страна! я еще раз говорить, обращать внимание на этот важный момент.
второй. мы говорить о морально-политический фактор, о консолидация — какой мочь быть консолидация, если такой существенный разрыв между бедный и богатый, если нет единство в область идеология? мы должный сейчас все сделать, для то чтобы и здесь у мы быть полный порядок, — только тогда мы смочь подкреплять весь наш усилие в область экономика и обороноспособность страна мощный идейно-морально-нравственный фактор.
мы понимать, что партия "единый россия" являться мощный опора государство, она действительно определять, гармонизировать и направлять работа аппарат на основа конституция с учет новый идеология — рыночный экономика. я нисколько не радоваться, когда кто-то из представитель "единый россия" допускать какой-то неудачный предложение, — почему? потому что это в целое подрывать основа наш государство, а мы должный сейчас все сделать для то, чтобы пересматривать все-таки наш внутренний политика, вносить в она корректива и обращаться к народ. наставать время, когда мы все вместе, независимо от наш партийный принадлежность, все-таки должный сделать жизнь человек гораздо хороший, чтобы атмосфера в общество улучшаться. ошибка слишком дорого мочь мы обходиться!
быть ряд позиция, который затрагивать и внешний политика. надо четко позиционировать себя на простор снг, нельзя много работать в различный наш союз — евразийский экономический союз, одкб и другой институт, — не налагать взаимный обязательство. приводить только один пример, он циничный, но позиция жесткий. как американец выстраивать отношение? в свой время руководитель западногерманский разведка, контрразведка бундесвер генерал герд комосс (к сожаление, уходить уже из жизнь) написать книга, где подробно описывать, что такой "канцлер-акт". американец по план маршалл выделять фрг огромный сумма, но поставлять условие: кадровый политика, идеологический политика, военный политика, внешний политика должный оставаться под контроль соединять штат — и в качество залог забирать весь золотой запас. и сейчас мы видеть, как мощный, экономически развитый государство зажимать в тиски американец и ничто не мочь сделать, но, думать, это временный фактор. я не призывать к такой подход, но все-таки каждый наш союзнический договор должный носить взаимообязывающий характер, чтобы не быть так, как сейчас: выходить из одкб — входить в одкб, поддерживать на какой-то площадка политический — не поддерживать. с это больше мириться нельзя, надо все-таки себя позиционировать более жестко, более властно, при это уважительный относиться к наш партнер. я лично совершенно непонятный природа увеличение товарооборот с украина на треть, вот непонятный!
и последний, что можно сказать на этот счет. я думать, что дискриминация наш средство массовый информация — это не последний враждебный выпад в отношение россия. мы готовиться к поездка в вена на очередной сессия парламентский ассамблея обсе, и мы, депутат, надо использовать этот площадка как политический трибуна и вообще постоянно отстаивать свой интерес, использовать весь возможность, в тот число находить общий язык и с социал-демократ германия.
третий, вопрос террор. фсб много сделать для предотвращение акт терроризм, но я сказать, что это острый социальный проблема и, если мы не уделять внимание воспитательный процесс, если мы не быть проводить научно-практический конференция, если мы не быть вносить вклад в дело разрешение национальный вопрос, мы никогда не избавляться от этот проблема, это нельзя достигать только силовой метод. надо обращать на этот серьезный внимание с учет то, что в новый стратегия соединенный штат этот вопрос уделять специфический и, я сказать бы, такой предметный внимание.
четвертый. российский общество раздирать коррупция, который приобретать все много негативный политический характер. мы должный все сделать для то, чтобы законодательно поставлять коррупция надежный барьер, создавать надежный антикоррупционный законодательство. надо сказать, что в комитет по безопасность и противодействие коррупция мы приходить к единство, находить общий платформа, — мы выходить сейчас на проведение "круглый стол", парламентский слушание, мы уже по-другому оценивать институт конфискация, находить точка соприкосновение, и я думать, что в близкий время — и это правильный подход! — надо по весь животрепещущий вопрос находить решение, независимо, повторять, от партийный принадлежность и партийный приоритет, сейчас не то время. с 2006 год по сегодняшний день 2 триллион рубль мы потратить на борьба с коррупция, а она продолжать процветать, причем количественный показатель переходить в качественный. по данные генеральный прокуратура, число коррупционный правонарушение возрастать в первый очередь среди сотрудник правоохранительный орган — это очень тревожный звонок. если мы видеть в генеральный прокуратура наш надежный союзник, надо тщательно подготавливаться к разговор с генеральный прокурор чайка в июнь и вместе вырабатывать соответствующий мера.
наркоугроза. я до сей пора сожалеть, что уведомительный характер мы выводить из общий комплекс мера по борьба с наркоугроза, — это наш большой ошибка. вы смотреть, что твориться: совсем недавно о легализация наркотик объявлять норвегия — очередной страна последовать вслед за голландия! мы нельзя идти по этот путь, поэтому нужно решать вопрос. время просто нет, чтобы подробно останавливаться на это...
у наш народ общий история, и я думать, что мы не все сделать для то, чтобы извлекать опыт два революция. звучать слово о то, что дзержинский палач, — это не так! позволять себя останавливаться на это: дзержинский стоять у исток контроль над деятельность орган вчк, его поддерживать владимир ильич ленин; к сожаление, группировка троцкий заблокировать в определенный период...
я просить, если можно, добавлять время.
председательствующий. добавлять минута.
рыжак н. и. он отстаивать идея прекращение внесудебный репрессия, именно этот человек снискивать себя кличка — или, мочь быть, имя гордый — пролетарский якобинец. уважительный надо относиться ко весь наш история, брать из она весь хороший, изучать и брать на вооружение.
извинять, пожалуйста, немного злоупотреблять время. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николаев николай петрович и гутенев владимир владимирович.
пожалуйста, николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! чтобы у мы не быть зафиксировать некорректный информация — коллега андрейченко говорить о законопроект о валежник, — хотеть сообщать, что 22 январь, в этот понедельник, мы получать положительный заключение правительство на данный законопроект и вчера, 25 январь, этот законопроект получать положительный рекомендация наш комитет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, хотеть обращать внимание коллега на недопустимость использование столь высокий трибуна для распространение не просто недостоверный, а крайне ошибочный информация.
коллега упоминать в свой выступление, что оборонный-промышленный комплекс находиться в коллапс, он развалить, но этот слово не вызывать никакой отклик среди наш избиратель, кроме недоумение, ирония и снижение доверие к мы, как к институт. все абсолютно точно известно, что в начало 2000-х объем военно-технический сотрудничество быть менее 4 миллиард доллар в год, сейчас — много 15 миллиард, портфель заказ — 50 миллиард доллар. мы видеть новый техника, который успешно использоваться в сирия, мы активно осуществлять импортозамещение. только в сфера авиация 50 предприятие-партнер из украина прекращать осуществлять мы поставка, не быть двигатель на "бе-200", на учебный-боевой "як-130", который выпускать "иркут", достаточно вспомнить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гутенев в. в. ...достаточно вспомнить, что сейчас мы работать не просто благодаря старый задел, а создавать новый двигатель "ПД-14", восстанавливать выпуск "тот-160", и вчера быть продемонстрировать его первый полет. коллега, я считать, что надо ответственно относиться к свой заявление и не формировать ироничный отношение к мы со сторона избиратель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, возвращаться к 17-му вопрос наш повестка из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы проводить запись на выступление, записываться трое наш коллега.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
подготавливаться гартунг и васильев.
альшевских а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! бесспорно, мы должный предпринимать весь действие, чтобы снижать аварийность и увеличивать безопасность на наш дорога, и понятно, что данный законопроект направлять на достижение этот цель, но я хотеть бы обращать ваш внимание на два момент.
первый. данный законопроект вступать в сила со день его официальный опубликование. согласно финансовый-экономический обоснование для реализация закон не потребоваться финансовый средство из федеральный бюджет, но докладчик, отвечать на вопрос, сказать, что быть потратить деньги. поэтому возникать вопрос: если деньги быть потратить из бюджет, то почему финансовый-экономический обоснование этот не предусматривать, а если быть потратить из фонд, который сформировывать, то это приводить к снижение тот объем средство, который мы запланировать на строительство, ремонт и содержание наш автодорога?
второй. хотеться бы обращать внимание на последовательность наш действие, в тот число действие правительство российский федерация. не так давно мы в этот зал рассматривать законопроект об административный правонарушение и наделять правительство москва полномочие выписывать протокол об административный правонарушение, зафиксировать средство фото- и видеофиксация. тогда приводиться такой же аргумент: в цель снижение число аварийный ситуация и так далее, тогда представитель правительство, отвечать на вопрос, нет ли у правительство цель увеличивать количество средство фото- и видеофиксация, четко заявлять о позиция правительство, что у они нет мысль по увеличение количество средство фото- и видеофиксация, а быть просто перераспределение. данные же законопроект мы на самый дело давать возможность рассматривать вопрос об увеличение количество средство фото- и видеофиксация, что, на мой взгляд, неплохо, потому что это приводить к снижение аварийность и повышение безопасность на наш дорога, но я хотеть бы приводить маленький пример, касаться подготовка региональный бюджет свердловский область (у мы быть такой опыт). там один из структура заниматься средство фото- и видеофиксация; так вот, по информация министерство финансы свердловский область, представлять в рамка подготовка бюджет, за девять месяц 2017 год быть собирать много 200 миллион рубль, а в бюджет быть перечислять порядок 40 миллион рубль, остальной же средство пойти на покрытие расход и так далее.
я все-таки просить рассматривать возможность ко второй чтение зафиксировать со сторона правительство определенный критерий, порядок, подход к то, как это быть делаться, чтобы подобный вещь не происходить. я считать, если мы это делать, львиный доля деньги, который быть собираться, должный поступать в бюджет регион и направляться оттуда на содержание и ремонт дорога, что непосредственно быть влиять на безопасность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в наш фракция этот законопроект вызывать, скажем так, бурный спор. безусловно, мы поддерживать движение в сторона усиление контроль за безопасность дорожный движение, вместе с то мы полагать важный обращать внимание на то, что при организация такой контроль должный быть соблюдать баланс интерес владелец дорога и пользователь дорога.
мы, вообще, непонятный внесение отдельный законопроект о такой контроль, если существовать сегодня система позволять контролировать фактически весь цикл создание автомобильный дорога: все, от проектирование до строительство, регламентировать строительный норма и правило, иметься соответствующий служба, который заниматься надзор, ни один дорога не мочь быть построить без проект, который проходить весь необходимый экспертиза, кроме то, существовать орган, который надзирать за процесс эксплуатация дорога. в связь с это хотеться бы сказать, что если мы давать возможность для установка дополнительный средство видеофиксация нарушение со сторона пользователь дорога, то, как мы казаться, ко второй чтение неплохо быть бы рассматривать вопрос о закрепление в законодательство возможный мера реагирование на жалоба пользователь дорога: очень часто на дорога возникать опасный ситуация, связывать с ненадлежащий качество этот дорога, это происходить сплошь и рядом, и, к сожаление, участник дорожный движение в защита свой право в этот ситуация довольно ограничивать.
мы не готовый поддерживать этот законопроект в первый чтение, но, если ко второй чтение он быть дорабатывать, мы еще раз вернуться и, вполне возможно, он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, васильев александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, как создатель общественный движение "убитый дорогой", который 25 февраль исполняться десять год, хотеть бы обращать внимание на некоторый момент. дело в то, что наш активист работать на общественный основа в комиссия по безопасность дорожный движение в муниципалитет в разный регион и сталкиваться пора с ситуация, когда член комиссия не мочь вынести правильный решение в сила то, что просто отсутствовать специалист, реально разбираться в вопрос безопасность дорожный движение. единственный в состав этот комиссия, кто отвечать за безопасность, это представитель госавтоинспекция, но госавтоинспекция сейчас работать много на надзор, а не на выработка предложение по улучшение организация дорожный движение, по увеличение безопасность на тот или иной участок. например, представлять ситуация, когда надо убирать тот или иной пешеходный переход, а в комиссия нет специалист, который мочь бы четко сказать, куда он надо убирать, перенести вперед или вообще он не должно быть здесь, существовать же норма не давать возможность это реально оценивать. поэтому здесь необходимо, конечно, создание целый система с участие специалист, который мочь бы оценивать безопасность дорожный движение и давать соответствующий предложение.
такой образ, концептуальный этот законопроект верный, фракция "единый россия" он поддерживать, но быть, конечно, ряд недостаток, о который сказать и представитель комитет, этот недостаток необходимо быть устранять во второй чтение.
спасибо вы большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, быть возможность с заключительный слово выступать, быть выступать? нет. содокладчик, сергей юрьевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение объект инфраструктура воздушный и железнодорожный транспорт, относиться к особо опасный, технически сложный объект". докладывать сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация с учет практика применение статья 48 1  градостроительный кодекс российский федерация и направлять на оптимизация процесс строительство объект инфраструктура воздушный транспорт, а также объект инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование в часть ограничение перечень объект указанный инфраструктура, относиться к особо опасный и технически сложный.
действовать редакция называть я статья 48 1  градостроительный кодекс относить к переченю особо опасный и технически сложный объект все — подчеркивать этот слово, — весь без исключение объект инфраструктура воздушный транспорт и инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование, между то б о ў льший часть этот объект как раз к таковой и не относиться. к пример, значительный часть объект инфраструктура воздушный транспорт представлять себя отдельно расположенный сооружение, в который размещаться аппаратура авиационный электросвязь и радиотехнический обеспечение полет, другой вспомогательный оборудование. что самый любопытный, закон "о связь" этот объект как раз не относить ни к опасный, ни к технически сложный; быть и другой разночтение в разный род акт. кроме то, часть инфраструктура воздушный транспорт являться взлетно-посадочный полоса, рулежный дорожка, стоянка, который вообще являться плоскостной сооружение, в связь с что отнесение, как я сказать, все без исключение объект воздушный транспорт к особо опасный и технически сложный являться избыточный. абсолютно схожий ситуация наблюдаться и в отношение инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование — там тоже без какой-либо деление и стрелочный перевод, и здание вокзал относить к один категория.
на практика при строительство объект инфраструктура воздушный и железнодорожный транспорт общий пользование такой расширенный толкование вести к значительный финансовый и инженерный затрата: понятно, что при проектирование и прохождение весь необходимый инженерный изыскание применяться более высокий требование, а это дополнительный средство, что вести к удорожание этот объект. в связь с это статья 1 представлять вы законопроект путем внесение изменение в воздушный кодекс предлагаться: определять, что такой объект инфраструктура воздушный транспорт, поскольку на сегодня это не закреплять законодательно, а прописывать в отдельный подзаконный акт; давать конкретный перечень особо опасный и технически сложный объект инфраструктура воздушный транспорт. в законопроект, который находиться у вы, подробный перечень представлять, поэтому зачитывать он не быть.
статья 3 законопроект путем внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." также уточняться общий перечень объект инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование и даваться конкретный перечень объект, относить к особо опасный и технически сложный. в текст законопроект это тоже быть.
кроме то, статья 2 и 4 законопроект вноситься технический изменение в федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" и в "устав железнодорожный транспорт...", чтобы терминологически этот закон соответствовать то, в который вноситься изменение.
законопроект также предлагаться в градостроительный кодекс в статья 48 1  изменять пункт 6 и 7 часть 1 в отношение называть я объект, относить особо опасный и технически сложный объект просто отсылочный к отраслевой законодательство. отдельно можно отмечать также, что быть поправка к пункт 5 1  статья 6 градостроительный кодекс с цель расширение полномочие орган государственный власть российский федерация в сфера организация и проведение государственный экспертиза проектный документация.
реализация закон не повлечь дополнительный расход из бюджет разный уровень, наоборот, законопроект направлять на снижение такой расход. законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, иной наш международный договор.
просить бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей алексеевич весьма подробно все объяснять, рассказывать о суть данный законопроект, чем упрощать мой задача. я не хотеть повторяться, хотеть бы только отмечать, что, по мнение комитет, предлагать в законопроект изменение в законодательство позволять оптимизировать процесс строительство объект инфраструктура воздушный транспорт и объект инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование, что позволять значительно уменьшать затрата при строительство данный объект, в тот число из средство федеральный бюджет. замечание концептуальный характер по законопроект не иметься.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон решать достаточно актуальный задача и вноситься правительство российский федерация в связь с недопуск российский паралимпиец на паралимпийский игра.
в настоящий время, как все известно, из-за позиция международный паралимпийский комитет по девять вид спорт, находиться под его управление — это биатлон, горнолыжный спорт, лыжный гонка, сноуборд-кросс, следж-хоккей, легкий атлетика, плавание, пауэрлифтинг и пулевой стрельба, — российский спортсмен-инвалид не иметь возможность участвовать в международный соревнование. в связь с это в россия планироваться проводить открытый всероссийский спортивный соревнование по указанный вид спорт. правительство предлагать в рассматривать сегодня законопроект предусматривать освобождение от обложение налог на доход физический лицо денежный вознаграждение, который по итог этот открытый всероссийский спортивный соревнование быть выплачиваться спортсмен-инвалид, не иметь возможность принимать участие в паралимпийский игра.
такой же порядок освобождение от налогообложение денежный вознаграждение, напоминать, быть устанавливать в отношение спортсмен-инвалид, который не мочь участвовать в паралимпийский летний игра 2016 год в город рио-де-жанейро и принимать участие в открытый всероссийский соревнование.
просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет, безусловно, поддерживать данный инициатива, мы считать, что она правильный и своевременный, я не быть повторять суть законопроект. единственно, здесь предусматривать освобождение от обложение налог только денежный вознаграждение, но мы знать, что паралимпиец помимо денежный вознаграждение еще мочь иметь вознаграждение в натуральный форма, а также здесь не предусматривать вознаграждение для тренер, который готовить наш паралимпиец.
мы считать, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение можно быть бы этот замечание посмотреть, а так в целое комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый илья вячеславович, конечно, мы быть поддерживать этот законопроект. вопрос только один: сказать, а его действие быть распространяться на соревнование, который проходить в течение один год после паралимпиада, или на весь последующий время?
трунин и. в. олег николаевич, спасибо за вопрос. законопроект, который вносить и сейчас рассматриваться, не предусматриваться ограничение срок действие.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
илья вячеславович, разумеется, мы должный поддерживать законопроект, но хотеться бы уточнять: что вы думать об инициатива освобождать от налог спортсмен-инвалид и их тренер при участие в любой официальный всероссийский соревнование, а также в официальный региональный соревнование по весь вид спорт? возможно, так мы смочь поддерживать, способствовать развитие спорт среди инвалид в регион и привлекать к работа с этот категория гражданин квалифицированный специалист?
трунин и. в. да, действительно, такой инициатива мочь быть рассматривать, например, в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. единственно, правительство, когда вносить рассматривать законопроект, решать немножко другой задача: речь именно об освобождение от налог доход, который получать в вид приз на соревнование для тот, кто не иметь возможность участвовать в паралимпийский игра. то, о что вы говорить, — немножко более широкий постановка вопрос, но, естественно, и в такой постановка законопроект мочь быть рассматривать в рамка соответствующий регламент.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья вячеславович, в продолжение данный вопрос, во фракция мы это обсуждать: наверное, при подготовка ко второй чтение очень важно иметь представление, о какой сумма, вообще, идти речь. я понимать, что задача решаться узко, именно по тот вид спорт, на соревнование по который наш спортсмен-инвалид не допускать, но вот коллега задавать вопрос, и я тоже спрашивать: наверное, это не совсем корректный быть смотреться с точка зрение другой инвалид, который также быть участвовать в этот общероссийский соревнование, но, сказать так, не в этот вид спорт? наверное, это вопрос цена: если это какой-то, так сказать, вертолетный деньги, ну хорошо, давать выделять отдельный категория, выделять только это; если же все-таки сумма соизмеримый с учет тот, какой категория мы поддерживать... исходить из это фракция быть готовить поправка ко второй чтение.
трунин и. в. сергей михайлович, я абсолютно согласный, поэтому я и не становиться говорить, что мы полностью поддерживать инициатива, о который идти речь в предыдущий вопрос, — естественно, это весь надо рассматривать, в тот число с учет цифра. что касаться то, что правительство сейчас предлагать, то, насколько я известно, даже планироваться проведение соревнование два вид: по отдельный вид спорт соревнование быть проводиться полноценный, то быть с присуждение призовой место и выплата призовой за каждый место, а по некоторый вид спорт федерация планировать проводить соревнование, где результат быть сравниваться с результат на тот соревнование, в который паралимпиец, спортсмен-инвалид, не мочь принимать участие, и это уже немного другой система. в зависимость от это, конечно, цифра быть отличаться, и, естественно, надо проводить полноценный анализ весь возможный итог такой решение.
председательствующий. спасибо.
тихомиров анатолий федорович.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, в рамка этот законопроект мы говорить о спортсмен-паралимпиец, вместе с то сегодня, как мы знать, многий наш спортсмен не допускать к олимпийский игра в южный корея — мочь быть, в свет уже принимать решение в этот проект закон решать вопрос и относительно они? уже заявлять, что для тот, кто не допускать к олимпиада, быть организовывать соревнование в россия, — мочь быть, и здесь спортсмен поддерживать такой же образ?
трунин и. в. анатолий федорович, большой спасибо за вопрос. безусловно, мы должный поддерживать наш спортсмен, который по причина, который мы представляться несправедливый, не допускать к участие в зимний олимпийский игра. единственный, напоминать, существовать некоторый отличие, потому что к соревнование на паралимпийский игра доступ наш паралимпиец быть закрывать целиком по тот вид спорт, который я упоминать в свой выступление. что касаться зимний олимпийский игра, ситуация немного иной: кто-то допускать, кто-то не допускать, поэтому и подход, соответственно, должный быть разный. это вопрос не столько налогообложение, сколько управление ситуация в целое в смысл проведение соревнование: если быть проводиться соревнование, в который быть участвовать такой спортсмен, естественно, призовой, который они быть выплачивать по итог, тоже должный освобождаться от налогообложение, как если бы спортсмен принимать участие в олимпийский игра.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, у я два вопрос. вы предлагать в статья 217 вносить отдельный пункт 20 3 , а в пункт 20 2  в принцип о тот же самый говориться — мочь быть, просто там несколько слово добавлять, расширять перечень соревнование, по который призовой освобождаться от налог, и тогда, собственно говорить, просто быть конструкция? это первый вопрос.
и второй: как вы считать, правильно ли, справедливый ли быть освобождать от обложение налог на доход физический лицо гражданин, доход который быть составлять мало прожиточный минимум?
трунин и. в. валерий карлович, спасибо за вопрос. я так понимать, ваш второй вопрос относиться не к спортсмен-инвалид, а в целое к система обложение НДФЛ, поэтому совершенно точно не мочь быть рассматривать в рамка обсуждение этот законопроект.
что касаться первый вопрос. да, конечно, можно посмотреть законодательный техника и определять, какой образ устанавливать такой освобождение, если законопроект быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
баталова рим акбердиновна.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить правительство законопроект являться чрезвычайно своевременный и актуальный. ситуация на сегодняшний день таков, что наш спортсмен-инвалид не иметь возможность выступать на спортивный арена, до сей пора паралимпийский комитет россия не восстанавливать в качество полноправный член международный паралимпийский комитет, хотя весь выдвигать условие мы выполнять на сто процент, только с восстановление русад мы ничто не мочь сделать. несмотря на это, до сей пора неизвестно, поехать ли наш команда на зимний паралимпийский игра, окончательный решение быть принимать в конец этот месяц, и мы очень надеяться, что оно быть положительный, но, глядеть на все, что происходить сегодня с большой олимпийский команда, мы готовый ко все, даже к то, что пропускать этот паралимпийский игра. поэтому мы очень признательный министерство спорт, правительство российский федерация за то, что они поддерживать инициатива проведение в наш страна альтернативный открытый спортивный игра.
в этот проект закон только вноситься уточнение, он не требовать выделение из бюджет дополнительный деньги. уважаемый коллега, я очень просить проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рим акбердиновна.
смолин олег николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! прежде все, как вице-президент паралимпийский комитет, я хотеть обращать ваш внимание на то, что парадоксальный образ отношение к наш спортсмен с инвалидность оказываться еще плохо, еще более жесткий, чем отношение к здоровый спортсмен: наш сборная, хотя и в урезанный состав, все-таки принимать участие в олимпийский игра в рио, а паралимпиец не быть допускать. при это хотеть отмечать, что наш, как это сейчас модный говорить, партнер, на мой взгляд, нарушать весь тот европейский ценность, который мы так усиленно учить. в частность, нарушать два ценность: один из этот ценность — это, безусловно, презумпция невиновность, потому что быть вводить коллективный ответственность за недоказанный грех другой или государство; и второй ценность — это приоритет право человек, то быть наказывать не тот, кто виноватый, а тот, кто, как предполагаться, не помешать государство организовывать тот самый якобы кампания поддержка допинг.
теперь от мы действительно требовать выполнение два условие: от мы требовать, чтобы мы восстанавливать русад, хотя это не в наш компетенция, не в компетенция паралимпийский комитет; и от мы требовать, чтобы мы признавать доклад макларен в часть то, что в россия быть создавать якобы государственный система поддержка допинг. понятно, что паралимпийский комитет россия на это никогда не пойти. кстати, даже томас бах заявлять, что государственный система не быть. решение быть принимать в близкий время, и возможность проведение альтернативный игра никак нельзя исключать.
я, единственно, хотеть бы обращать внимание — помимо то, о что уже говорить, — на то, что, конечно, хотеться бы расширять действие это закон и на другой спортсмен-инвалид: в данный случай речь идти о тот, кто не быть допускать, но, я думать, появляться еще спортсмен, который из солидарность сам не захотеть участвовать в олимпийский игра, предпочитать участвовать в альтернативный игра на территория наш страна. с мой точка зрение, освобождение от налог, предусматривать закон — законопроект пока еще, — должно распространяться и на они тоже.
я уверенный, что депутат дума, независимо от фракционный принадлежность, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект. единственно, хотеться бы по повод законодательный техника сказать: мы уже принимать такой закон, вносить изменение в статья 217, пункт 20 2 , когда наш спортсмен не допускать до олимпиада в рио-де-жанейро, теперь мы точно такой же пункт вносить, когда наш спортсмен не допускать к олимпиада в пхенчхане, — мы что, быть каждый раз перед каждый олимпиада дублировать норма или еще что-то, если вдруг быть возникать такой род ситуация? я предлагать просто взять этот пункт 20 и все прописывать в он, расширять категория, там все написать про инвалид, паралимпиец, — посмотреть, коллега, и кстати, предлагать комитет по бюджет и налог тоже обращать на этот внимание. предлагать прописывать универсальный формулировка и больше не возвращаться к это, давать возможность наш государство освобождать и олимпиец, и паралимпиец, который быть не допускать, и не только они, но и другой спортсмен — не забывать, мы еще и до чемпионат мир не допускать, дискриминация по отношение к наш спортсмен быть не только в олимпийский и паралимпийский движение, она присутствовать не только на олимпийский соревнование. этот первый замечание.
второй замечание. если уж мы вносить поправка в статья 217, который предусматривать, какой доход освобождаться от уплата подоходный налог, ну, собственно говорить... коллега, мы в этот зал много говорить о то, что у мы не должно быть работать человек, получать доход низкий прожиточный минимум, это, я казаться, для все очевидный. так давать мы сейчас, у мы быть... в первый чтение рассматриваться законопроект о внесение изменение в статья 217 — никто мы не мешать взять и такой же поправка вносить в этот часть. я почему задавать вопрос илья вячеславович? потому что понятный, что от позиция правительство быть зависеть, проходить поправка или не проходить. мы во второй чтение она вносить обязательно, и не важно, что она не касаться олимпиец или паралимпиец, — другой, отдельный пункт прописывать, но в этот же статья, это же налоговый кодекс. у мы быть такой практика, когда в закон вноситься сразу несколько поправка, который между себя никак не пересекаться, а бывать, что и прямо противоположный поправка вноситься, как в закон о госзакупки: в 223-й закон (помнить?) вносить поправка, который улучшать доступ к электронный торги, доступ к госзакупки для малый и средний бизнес, а потом прописывать поправочка, который выводить из-под госзакупки сделка между взаимозависимый лицо, и выводить из-под госзакупки сделка на десяток триллион рубль! поэтому никакой проблема нет, и, поскольку мы сегодня рассматривать изменение в налоговый кодекс, мы предлагать в тот число рассматривать поправка, который освобождать от уплата налог гражданин, если в его распоряжение после уплата налог оставаться доход низкий прожиточный минимум. обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
илья вячеславович, с заключительный слово мочь выступать. нет?
леонид яковлевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат симановский включать микрофон.
симановский л. я. прежде все я хотеть сказать большой спасибо все, кто выступать и быть заинтересованный в принятие этот законопроект.
я все-таки думать, что это последний олимпиада, на который мы не допускать, поэтому делать этот закон вечный, наверное, неправильно.
что касаться налоговый кодекс. налоговый кодекс большой, но быть суть законопроект — нельзя суть законопроект менять и концепция законопроект менять. вносить в один закон все, что касаться налоговый кодекс, наверное, неправильно, — вносить отдельный проект закон, мы он быть рассматривать, а далеко быть видно, что делать с этот законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба максим александрович овчинников.
пожалуйста.
овчинников м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение президент российский федерация правительство подготовить законопроект о внесение изменение в статья 93 закон "о контрактный система...", который устанавливать случай определение единственный поставщик при закупка товар, работа, услуга для федеральный и государственный нужда.
дело в то, что действующий редакция статья 93 не предусматривать и в целое закон не предусматривать порядок подготовка акт правительство и акт президент российский федерация по определение единственный поставщик, не предусматриваться требование к документ, который являться, по суть дело, обоснование необходимость определение единственный поставщик при закупка товар, работа и услуга для федеральный и государственный нужда, равно как и не определяться право субъект, который мочь устанавливать соответствующий порядок. в связь с это повышаться риск определение единственный поставщик в тот сфера, где действовать конкуренция, где быть условие для возможный снижение стоимость продукция, то быть определяться единственный поставщик (к сожаление, есть такой практика) в такой конкурентный сфера, как продукт питание, ГСМ и так далее, и это, разумеется, снижать эффективность расходование средство из федеральный бюджет, так как на конкурентный рынок цена, как мы предполагать, более экономически обосновывать и экономически оправданный. в связь с этот правительство быть подготовить поправка, предусматривать наделение президент российский федерация право определять порядок внесение документ, обосновывать необходимость определение единственный поставщик в соответствующий сфера закупка. это быть порядок, который детально регламентировать тот перечень документ, который необходимо представлять, и тот объем, состав документ, который необходимо представлять при обоснование необходимость определение единственный поставщик, и, разумеется, он направлять на повышение эффективность работа в этот сфера и повышение уровень обоснованность такой поставщик, где бы то ни быть.
в цель реализация принимать закон также предполагаться в будущее подготовить ряд акт президент российский федерация и акт правительство российский федерация, который быть детально регламентировать указанный порядок.
коллега, готовый отвечать на весь ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать владимир владимирович гутенев, первый заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, предусматривать регламентация порядок подготовка решение об осуществление закупка у единственный поставщик и введение в случай необходимость ограничение на привлечение к исполнение субподрядчик.
законодательство о контрактный система позволять по решение президент российский федерация и правительство российский федерация осуществлять закупка у единственный поставщик, и мы понимать, что в современный экономический и политический условие, который часто характеризоваться стремительный развитие ситуация, руководство страна должно иметь возможность принимать решение в исключительный случай о закупка у единственный поставщик. кроме то, зачастую тяжело определять, есть в определенный сегмент рынок конкуренция или нет. в тот же время анализ правоприменительный практика показывать, что зачастую организация, назначать в качество единственный поставщик по решение президент, не выполнять работа сам, а передавать заказ на подряд на неконкурсный основа дочерний или аффилированный компания, и на каждый этап часть бюджетный средство оставаться у посредник.
так, под постоянный мониторинг счетный палата находиться закупка роснедра и их работа по выполнение мероприятие по воспроизводство минеральный-сырьевой база. распоряжение правительство единственный исполнитель этот работа быть определять "росгеология". по данные аудитор счетный палата, по состояние на 1 октябрь прошлый год "росгеология" исполнять 162 государственный контракт, заключать с роснедра, на общий сумма 53 миллиард рубль, при это много 90 процент объем работа в стоимостный выражение выполняться по договор с 30 дочерний и 22 привлекать со сторона подрядный и субподрядный организация. приводить статистика сам по себя говорить о то, что этот исполнитель не являться единственный на рынок, если рассматривать ситуация через призма антимонопольный регулирование и с позиция закупочный процедура.
для то чтобы исключать такой ситуация в дальнейший, законопроект предлагаться предоставлять право президент и правительство при принятие решение о закупка у единственный поставщик определять и возможность передача заказ на субподряд. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать единый порядок подготовка акт президент и правительство об определение единственный поставщик, что положительный образ сказываться на повышение уровень эффективность и результативность осуществление работа, закупка товар и услуга.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим александрович, я этот вопрос задавать с год назад коллега артемьев из антимонопольный комитет, он счесть оно достаточно разумный. один из модель отсечение конкуренция и переход к единственный поставщик услуга заключаться, например, в то, чтобы при размещение условие конкурс написать, что оплата за проводить работа быть осуществлять в течение три год. что значить "в течение три год"? это означать: для дружественный компания — послезавтра утро, а для весь остальной — спустя 36 месяц. понятно, что в результат мало кто подавать заявка на участие в такой конкурс.
вопрос: регулироваться ли данный ситуация в рамка предлагать проект? и если нет, то насколько это возможный сделать при рассмотрение законопроект во второй чтение?
председательствующий. пожалуйста, максим александрович.
овчинников м. а. уважаемый олег васильевич, спасибо за вопрос. данный норма не регулировать этот проблема, но этот аспект, по суть дело, регулироваться другой статья федеральный закон, и на практика, когда мы выявлять случай вот такой дискриминация или возможный дискриминация в сила соответствующий условие государственный контракт, мы, разумеется, признавать такой контракт или проект такой контракт не соответствующий требование закон "о контрактный система..." и еще на стадия рассмотрение жалоба на документация — а контракт являться неотъемлемый часть документация — отменять такой конкурсный процедура либо давать предписание государственный заказчик вносить изменение в контракт. сейчас невозможный устанавливать условие оплата вот такой образ, чтобы, к пример, оплачивать через три год после исполнение работа, оплата должный осуществляться по факт в тот срок, в который предполагаться исполнение работа по контракт.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый максим александрович, я напоминать, что вы обещать ко второй чтение предоставлять мы проект документ, который должный быть подготовить. это первый.
второй. все-таки я хотеть бы еще задавать вы вопрос. да, этот законопроект направлять на то, чтобы, сказать так, регламентировать процедура закупка у единственный поставщик и снижать коррупционный составлять — в этот план мы вы поддерживать. вместе с то кроме закон № 44-фз быть еще закон № 223-фз, по который закупка госкомпания осуществляться, скажем так, в 5—6 раз много, чем по 44-му закон, и на сегодняшний день, по данные минфин, уже 93 процент закупка осуществляться неконкурентный способ. что вы мочь предлагать, для то чтобы сокращать этот процент закупка, осуществлять неконкурентный способ, с 93 процент хотя бы, ну, до 50 процент?
овчинников м. а. уважаемый валерий карлович, спасибо за вопрос. мы обязываться подготовить соответствующий проект акт правительство и проект акт президент, как я и говорить.
в часть 223-го федеральный закон, безусловно, быть продолжать работа по оптимизация требование к закупочный деятельность. тут два направление работа: всегда быть, разумеется, недобросовестный заказчик, который стремиться уводить весь закупка в плоскость закупка у единственный поставщик, с то чтобы не проводить конкурсный процедура и, по суть, распределять деньги по свой усмотрение; также бывать случай, когда заказчик вынуждать размещать у единственный поставщик закупка ввиду сложность товар, работа, услуга, который они закупать. в настоящий время федеральный антимонопольный служба вместе с заинтересованный орган исполнительный власть быть готовить предложение по совершенствование такой сложный схема закупка, закупка в сложный система кооперация, чтобы не подталкивать заказчик к размещение закупка у единственный поставщик и сделать все, чтобы заказчик быть доступный альтернатива, позволять эффективно выстраивать сложный система кооперационный связь. быть также советоваться с уважаемый коллега и представлять свой предложение на рассмотрение в комитет.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. максим александрович, в что заключаться этот регламентация? не перегружать ли мы президент, если он быть столько документ подписывать?
овчинников м. а. наталья дмитриевна, спасибо большой за вопрос. нет, не перегружать, наоборот, весь этот поправка нацеливать на то, чтобы к момент поступление к президент российский федерация документ быть максимально широко прорабатывать весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, чтобы это быть очень четко регламентировать пакет документ, который позволять принимать взвешивать решение. на данный момент в тот документ, который мы получать (если вообще получать), нет, например, обоснование цена контракт, нет обоснование невозможность заключение контракт по результат конкурсный процедура, нет позиция какой-то отраслевой орган власть или отраслевой ассоциация. собственно, это не позволять даже мы, несмотря на то что мы очень хорошо понимать, как устраивать соответствующий товарный рынок, быстро принимать решение, мы вынужденный, по суть дело, заново запрашивать информация, заново проводить исследование, заново проводить опрос. именно это уже быть сделать в случай принятие соответствующий регламент — и правительство, и президент российский федерация быть получать детально прорабатывать пакет документ, который позволять принимать взвешивать решение.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый максим александрович, получаться, президент и правительство на особый положение — мочь регулировать осуществление закупка у единственный поставщик. не значить ли это, что теперь именно такой закупка (и это отражать в законопроект) считаться более эффективный, чем тот, который оформляться конкурсный процедура? почему один даваться такой преференция, а другой, например новосибирский или ленинградский зоопарк, должный работать по 44-му закон, который, собственно, не только эффективность не давать, но и, наоборот, приносить один вред?
овчинников м. а. вера анатольевна, данный поправка не предусматриваться новелла, давать преференция правительство, президент российский федерация по определение единственный поставщик. нет, в соответствие с действующий редакция федеральный закон единственный поставщик определяться для федеральный орган исполнительный власть, для отдельный заказчик, который действовать в рамка 44-го федеральный закон, это регулировать 111-я статья, если я не ошибаться, закон "о контрактный система...". так что никакой преференция этот поправка не давать, они направлять исключительно на регулирование процедурный вопрос, содержательный вопрос в часть обоснование, чтобы закупка у единственный поставщик признаваться допустимый только в тот случай, если она эффективно, нежели закупка конкурентный способ, либо если закупка конкурентный способ по определение невозможный ввиду отсутствие конкуренция или ввиду какой-то острый нужда, который предполагать очень оперативный принятие решение.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович, у вы вопрос? пожалуйста.
тетерин и. м. вопрос докладчик.
мы сейчас рассматривать в очередной раз (я не помнить, наверное, в пятый, в седьмой раз) изменение и дополнение в закон, который касаться контрактный система, — не пора ли выходить на новый закон, который быть учитывать весь этот поправка? это первый.
второй момент, очень немаловажный. муниципальный нужда, единственный поставщик, оборонный-промышленный комплекс — весь этот аспект пошаговый снижение, сужение контрактный система в конец конец приводить к то, что мы не находить исполнитель. в тот вид, в какой сейчас существовать этот система, который мы постоянно изменять, уточнять, я считать, являться сдерживать фактор развитие вообще наш экономика.
как вы считать, мочь, мы сделать такой закон, где мы все прописывать уже с учет весь аспект? каков ваш позиция?
овчинников м. а. уважаемый иван михайлович, действительно, поправка очень много в федеральный закон "о контрактный система...", но быть очень большой, мощный пакет в конец прошлый год, и, на мой взгляд, он должный решать масса проблема, который в этот сфера возникать, и, разумеется, снижать количество законодательный инициатива и новелла, который мы, и правительство российский федерация, и министерство финансы, генерировать.
председательствующий. спасибо, максим александрович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый максим александрович, вот два аспект оставаться на усмотрение: предельный срок (мы править это в законопроект, делать его указание обязательный) и обязанность обеспечение контракт. получаться, что вот всего четыре аспект — и каждый раз мы выходить с новый идея, который возникать, наверное, в связь с какой-то контракт. сказать, почему мы сегодня не закреплять в этот законопроект как обязательный норма об обеспечение контракт? вопрос по срок мы сейчас решать, а вопрос по обеспечение нет — или вы через неделя опять прийти? давать уже как-то за один раз все сделать, вот сейчас, перед мой выступление, об это уже говорить: ну прорабатывать и прийти с готовый концепция, чтобы мы за один раз мочь весь этот вопрос решать!
в данный случай, я считать, нужно прописывать норма по обеспечение — не давать право, а определять обязанность.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция — поставлять семь минута.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, потому что он направлять на более четкий регламентация процедура закупка у единственный поставщик. но в что тут проблема? вот ради то, чтобы сказать об это, я, собственно, и выходить на этот трибуна.
давать мы рассматривать объем закупка по закон № 44-фз и по закон № 223-фз. у мы под контроль государство находиться 70 процент российский экономика, это примерно 70 триллион рубль. давать посчитать, сколько же должно быть госзакупки, который быть подпадать под действие 44-го и 223-го закон суммарно, — получаться, на сумма около 35 триллион рубль, примерно так и быть три-четыре год назад. когда артемьев выступать с трибуна дума, он говорить, что по закон № 223-фз закупка осуществляться на 28 триллион рубль. я взять данные за первый полугодие 2017 год — минфин сейчас мониторить этот ситуация, — и получаться сумма гораздо мало, но тогда еще не быть принимать поправка, по который закупка у аффилировать лицо выводиться из-под регулирование закон № 223-фз, она быть принимать в конец прошлый год, в декабрь. то быть, получаться, сейчас еще несколько триллион рубль выходить из-под госконтроль, из-под любой госконтроль, речь даже не о закупка у единственный поставщик, не о тот, конкурентный там или неконкурентный процедура, — не быть вообще никакой процедура и вообще никакой контроль! то быть, получаться, мы сейчас регламентировать процедура, через который должный проходить предложение, направлять президент, чтобы он принимать решение о закупка у единственный поставщик, мы президент и правительство вгонять в жесткий рамка, и, наверное, это правильный, но при это закупка на десяток триллион рубль вообще выводить из-под госконтроль — объяснять я логика, объяснять, зачем мы это делать?! то быть мы контролировать закупка на несколько десяток миллиард рубль, а на несколько десяток триллион выводить из-под контроль, и, самый интересный, фас это согласовывать — я непонятный логика!
коллега, если мы хотеть находить средство для решение социальный проблема гражданин, если мы хотеть сверстывать наш бюджет, то, наверное, как в анекдот, искать-то надо не там, где светло, а там, где потерять, — там, где десяток триллион рубль выходить из-под госконтроль; я говорить о государственный закупка по закон № 223-фз и по закон № 44-фз, я весь этот закупка называть государственный, потому что компания, принадлежать государство, — это такой же государственный компания, как и, например, муниципальный унитарный предприятие, там везде государственный деньги. мы считать, что нужно регулировать именно этот отрасль, — что мы получать от правительство? мы получать косметический правка действующий законодательство, они правильный, но всего лишь косметический, они не изменять ситуация в экономика и ровный счет ничто не решать.
мы, конечно же, поддерживать такой решение, но ждать от вы более решительный шаг по сокращение издержки при осуществление государственный закупка и по обеспечение выполнение социальный обязательство перед гражданин, прежде все за счет средство федеральный бюджет.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
максим александрович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. не быть выступать. владимир владимирович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, подготовить в рамка реализация стратегия развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация на период до 2030 год, направлять на решение пусть и частный, но совершенно конкретный и очень важный, на наш взгляд, проблема. в настоящий время закон № 223-фз и принимать в соответствие с он подзаконный акт не содержать никакой требование к состав и содержание заявка на участие в закупка, который подавать субъект малый и средний предпринимательство заказчик. соответственно, иметь место случай, когда заказчик предъявлять совершенно избыточный требование, требовать от субъект малый бизнес различный сертификат, справка, выписка, сведение, срок получение который зачастую превышать срок рассмотрение заявка. такой образ, малый и средний предприниматель просто не иметь возможность участвовать в соответствующий процедура.
законопроект предлагаться решать проблема следующий образ: непосредственно в закон № 223-фз устанавливать перечень документ, который можно требовать от представитель малый бизнес при проведение закупка. этот перечень полностью соответствовать тот перечень, который в настоящий время устанавливать 44-м закон, то быть он быть являться единый независимо от то, участник какой торги являться представитель малый и средний предпринимательство. полный перечень представлять в законопроект, я он зачитывать не быть, он абсолютно конкретный и детальный, называть группа: основной сведение об участник — наименование, весь идентификационный номер и так далее, технический предложение, предложение о цена обеспечение заявка, документ, подтверждать страна происхождение товар, если быть требование о приоритет российский продукция, решение об одобрение крупный сделка, если она являться крупный, и, собственно, декларация о соответствие участник закупка требование законодательство, подтверждать, что в его отношение не проводиться процедура банкротство, он уплачивать налог и так далее.
принятие законопроект позволять, на наш взгляд, существенно облегчать доступ представитель малый и средний предпринимательство к закупка, который провожать субъект 223-го закон.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать рифат габдулхакович шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей михайлович уже достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, останавливаться только на два аспект.
первый аспект. закон, в который мы вносить изменение, принимать в 2011 год. за этот время, за семь год, складываться достаточно большой практика, проводиться анализ этот практика, определяться, какой нарушение допускать субъект закупка в часть избыточный требование к представитель малый бизнес, который из-за этот практически выходить из процесс закупка, они мешать и так далее.
второй аспект. мы понимать, что перечень, который сегодня предлагаться, на самый дело исчерпывающий, он действительно приводить в соответствие, унифицировать положение закон № 44-фз и 223-фз. и должный сказать об ожидание малый бизнес: у мы быть достаточно большой количество письмо от представитель малый бизнес, они давно ждать появление этот перечень, закон абсолютно своевременный.
законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. алексей михайлович, очень многий малый предприятие — перекупщик. вы считать, что они можно давать какой-то определенный льгота, а предприятие-производитель оставаться в сторона, или же речь идти только о малый предприятие, который сам производить продукция?
лавров а. м. уважаемый наталья дмитриевна, здесь не устанавливать никакой дополнительный требование, весь этот требование относиться к любой субъект малый бизнес, который вправе участвовать в закупка.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей михайлович, я приветствовать включение в закон полный перечень требование, но почему только для малый и средний бизнес, почему бы не вводить исчерпывающий перечень для весь участник закупка? я казаться, это быть бы норма более широкий применение.
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, потому что у мы принимать соответствующий закон и действовать подзаконный акт, который более жестко регламентировать как раз закупка у представитель малый и средний бизнес. в соответствие с закон № 44-фз они переводиться на торговый площадка, и именно здесь, на наш взгляд, большой потенциал для развитие конкурентный процедура, увеличение доля малый бизнес в закупка. весь остальной вопрос, в тот число установление единый требование, пока оставаться в компетенция сам заказчик в рамка их положение о закупка.
в тот же время надо посмотреть, как быть работать система в отношение малый бизнес, затем уже возвращаться к вопрос о то, нужно ли — и если нужный, то в какой случай — более единообразный регулирование на законодательный уровень и другой закупка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, иван иванович.
я короче. можно с место?
председательствующий. пожалуйста, игорь андреевич.
торощин и. а. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, наш партия всегда защищать право малый и средний бизнес. с принятие этот закон малый предприятие, желать принимать участие в закупка работа или товар крупный государственный структура, корпорация, естественный монополия — в общий, все, кто определять федеральный закон № 223-фз, — быть точно знать перечень документ, необходимый для участие в конкурс. ни для кто не секрет, что малый предприятие... неоднократно от они поступать информация, что у крупный структура быть свой, прикармливать такой фирмочка, через который происходить обеспечение, и, поскольку перечень документ для участие в конкурс ранее определяться положение, а не закон, крупный государственный структура иметь возможность добавлять требование об избыточный, ненужный документ, который малый предприятие просто не успевать подготовить.
повторять: мы за, любой инициатива на законодательный уровень, направлять на облегчение жизнь малый и средний бизнес, всегда быть поддерживать фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" всегда поддерживать малый и средний бизнес. строго говорить, в сфера закупка, осуществлять компания с государственный участие, мера поддержка малый и средний бизнес уже быть: доля закупка отдельный категория заказчик у субъект малый и средний предпринимательство должный составлять не менее 18 процент совокупный годовой стоимость договор, заключенный по результат заявка. этот подход приносить свой результат — мы мочь сказать, что в 2017 год объем закупка у малый и средний предприятие вырастать на треть, на полтриллион рубль, в общий сложность сейчас объем такой закупка составлять 2 триллион рубль. однако президент в свой выступление на состояться перед новый год встреча с представитель крупный российский бизнес поставлять цель, сказать, что быть весь основание доводить этот показатель до 3 триллион рубль, причем в значительный часть за счет увеличение доля и расширение линейка высокотехнологичный продукция. при это важно, чтобы показатель достигаться не просто формальный способ.
к сожаление, не секрет, что ряд крупный заказчик специально создавать структура, приобретать статус субъект малый или средний предпринимательство, и, размещать у этот структура свой заказ, отчитываться о соблюдение установленный требование. доходить до то, что выявляться факт заключение договор, стоимость который многократно превышать предельный размер выручка, позволять относить хозяйствовать субъект к малый и средний бизнес. в качество путь решение данный проблема в законопроект предлагаться по аналогия с закон "о контрактный система..." устанавливать исчерпывающий перечень документ. мы считать, что этот подход быть препятствовать исключение из число участник конкурсный процедура малый и средний предприятие по формальный основание.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сейчас 14 час 23 минута, оставаться 37 минута до окончание рабочий день, и я хотеть бы обращать внимание на...
от фракция — поставлять время, пожалуйста.
председательствующий. семь минута поставлять.
гартунг в. к. на что хотеть бы обращать ваш внимание? дело в то, что мы сегодня рассматривать очень много законопроект, но самый интересный — мы пытаться шлифовать закупочный процедура, чтобы исключать злоупотребление в сфера закупка у малый и средний бизнес. я хотеть бы, алексей михайлович, чтобы вы, если взять слово, называть цифра, какой объем закупка у малый и средний бизнес в итог? минфин мониторить ситуация, и у я этот данные быть, но я хотеть бы, чтобы вы они приводить, это во-первых. во-вторых, какой объем закупка по итог 2017 год уже быть выводить из-под действие 223-го закон, то быть сколько быть, например, три год назад и сколько сейчас? по данные, который я обладать, быть 28 триллион, а сейчас уже около 20 триллион — 8 триллион за три год уходить из-под госконтроль! то быть я что хотеть сказать, к что я весь это вести, для что сюда выходить? мы сейчас пытаться отшлифовывать процедура, который регулировать закупка примерно на триллион рубль, вместе с то у мы за три год из-под госконтроль уже уходить закупка на 8 триллион и еще уходить на несколько десяток — подчеркивать: десяток! — триллион рубль.
спрашиваться, что мы здесь заниматься, коллега? хотеться бы знать, для что правительство такой законопроект вносить, а мы сидеть работать над они? они нужный, правильно, я согласный, но когда в тот же самый время из-под действие закон выводиться закупка на десяток триллион рубль и автор этот поправка также являться правительство... я недаром задавать вопрос: кто быть автор поправка, который давать право выводить из-под действие 223-го закон закупка у аффилировать лицо, то быть такой, в доля который закупщик иметь много 25 процент? вот и все! сейчас владимир владимирович гутенев справедливо сказать, что действительно существовать практика, когда создаваться малый предприятие, у который осуществляться закупка на десяток миллиард рубль. предыдущий закон, который мы принимать в декабрь, мы этот же компания давать другой право: покупать у поставщик доля — 25 процент, и тогда уже не на десяток миллиард, а на десяток триллион мочь у он закупать без всякий конкурсный процедура, со весь вытекать отсюда последствие.
коллега, мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но мы ждать от правительство не это! мы ждать, чтобы вы просто закрывать дыра, через который уходить десяток триллион рубль, и слушать здесь мы, поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
алексей михайлович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
лавров а. м. общий объем закупка у субъект малый и средний предпринимательство составлять 2 триллион рубль, но это не предел, мы считать, что этот объем нужно наращивать, а самый главное — нужно увеличивать качество закупка, чтобы закупка не проводиться у специально создавать для этот цель малый и средний предприятие. именно на решение этот совершенно конкретный проблема и направлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
рифат габдулхакович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект очень короткий. вы знать, что в прошлый год мы поправлять 131-й закон, вводить такой новый понятие, как "городской округ", рано оно быть интегрировать в понятие "городской поселение". мы как бы он извлекать и прописывать в закон, что такой городской округ. в связь с этот поправка наш коллега из татарстан обращать внимание на то, что необходимо вводить этот понятие в закон "об охрана окружающий среда", чтобы норма закон "об охрана окружающий среда" распространяться в тот число на городской округ.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ильдар ирекович правильно излагать суть законопроект, я не быть повторять. единственный, останавливаться на пример, когда в связь с отсутствие понятие "городской округ" в федеральный закон "об охрана окружающий среда" не возникать обязательность соблюдение экологический требование. это следующий случай: размещение, проектирование, строительство, реконструкция городской округ; обращение с отход производство и потребление на территория городской округ; установление защитный и охранный зона на территория городской округ; осуществление охрана окружающий среда от негативный физический воздействие в городской округ. как видеть, это очень животрепещущий и злободневный вопрос, поэтому комитет по экология и охрана окружающий среда полностью поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. такой решение поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, а также комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть приведение к единообразие терминология, касаться коренной малочисленный народ российский федерация)". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов, председатель комитет по дело национальность.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект тоже короткий, но иметь очень существенный значение. еще в 2009 год быть предпринимать попытка унифицировать, приводить к единообразие терминология, касаться коренной малочисленный народ. в разный закон использоваться разный термин — где-то "хозяйствование", где-то "традиционный хозяйственный деятельность", — поэтому мы вносить поправка в 14 закон, который мы удаваться согласовывать, и считать, что это приводить к унификация законодательство. дело в то, что когда представитель наш коренной малочисленный народ обращаться в суд, то из-за использование разный терминология суд принимать разный решение. после принятие законопроект в первый чтение мы создавать рабочий группа: быть еще ряд закон, шесть закон, куда тоже нужно вносить изменение, они тоже нужно включать в этот законопроект. я думать, мы с этот справляться, вместе с вы сделать этот работа.
просить поддерживать данный законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! вопрос, связывать с создание научно-технологический центр, являться центральный для современный экономика, для современный общество. я просто называть несколько цифра, специально сегодня посмотреть топ-пять компания мир по капитализация: "Apple" — 904 миллиард доллар, "Google" — 782 миллиард доллар, "Microsoft" — 681 миллиард доллар, "Amazon" — 628 миллиард доллар, "Facebook" — 518 миллиард доллар. это топ-пять компания по капитализация, и весь этот компания представлять научно-технологический центр, располагать в кремниевый долина соединять штат америка. для справка: капитализация самый крупный российский компания "роснефть" — 70 миллиард доллар.
по поручение президент российский федерация мы быть принимать закон о создание такой инновационный научно-технологический центр, который объединять бы усилие частный капитал, образовательный центр, научный учреждение, инновационный структура для вывод высокотехнологичный продукция на рынок и повышение ее капитализация. мы принимать этот закон, распространять на центр, который разрешать создавать, по существо, сколковский налоговый — инвестиционный — режим, чтобы продвигать вперед развитие этот очень важный и абсолютно судьбоносный для мы направление. со время принятие закон поступать дополнительный замечание, правительство быть разрабатывать критерий, уже подготовить список организация, который сейчас претендовать на создание такой научно-технологический центр, — это ведущий учебный заведение, это крупный научный центр, это наукоград.
сегодня предлагаться вносить изменение скоро технический характер, для то чтобы наш закон зарабатывать более продуктивно. по существо, предлагаться несколько новация: мы расширять круг тот научный организация, образовательный организация, который мочь выступать инициатор проект по создание такой научно-технологический центр; мы разрешать резидент "сколково" выступать в число соучредитель подобный род научно-технологический центр; мы вводить дополнительный полномочие президент российский федерация — он мочь выступать инициатор создание такой научно-технологический центр наряду с научный учебный заведение и правительство российский федерация; мы расширять предусмотренный закон перечень функция управляющий компания. в функция управляющий компания быть входить (цитировать): "содействие коммерциализация научный и (или) научно-технический результат, результат интеллектуальный деятельность, включая содействие создание хозяйственный общество и хозяйственный партнерство, деятельность который заключаться в практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность; содействие в привлечение инвестиция участник проект для обеспечение коммерциализация и внедрение научный и (или) научно-технический результат, результат интеллектуальный деятельность". то быть речь идти о то, чтобы позволять наш научно-технологический центр реально выходить на рынок, на капитализация.
законопроект поддерживать правительство российский федерация. предлагать и мы тоже вносить свой вклад в научно-технологический развитие наш любить страна.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад геннадий григорьевич онищенко.
пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, мы с вы являться свидетель, а в больший степень творец современный законодательство, регулировать наш российский наука. достаточно сказать, что совсем недавно мы принимать закон, в который мы уже вносить поправка, и это демонстрация не слабость, а именно востребованность модернизация современный законодательство под тот реалия, с который мы сталкиваться. в первый декада февраль президент быть рассматривать вопрос о роль наука в глобализация, в глобальный конкурентоспособность наш страна. это тоже шаг, и я надеяться, что в этот, 2018 год мы получать и принимать закон о наука, то быть развитие идти.
только что мы услышать доклад о тот новелла, который представлять в законопроект. комитет, поддерживать этот инициатива, решать не останавливаться, пойти далеко — вносить изменение в развитие вносить законопроект, я иметь в вид, что ко второй чтение мы этот поправка дополнять, модернизировать, сделать более работоспособный.
какой это поправка? это прежде все расширение перечень инициатор, который мочь бы выносить вопрос о присвоение такой статус, и мы предлагать давать возможность муниципальный образование со статус городской округ, где быть наукоград, тоже быть такой инициатор. кроме то, хотеть бы — и надеяться, мы договариваться с правительство, — модернизировать тот постановление правительство, который вводить индикативный показатель, потому что они слишком ограничивать образовательный учреждение в право быть инициатор создание центр. нужно дополнительно прорабатывать как вопрос распределение обязанность между управляющий компания и фонд, так и вопрос наделение управляющий компания право формировать программа, инновационный стратегия научно-технологический центр. кроме то, чтобы усиливать роль государство, мы предлагать рассматривать не только кандидатура председатель управляющий компания, но и весь член этот компания список, прежде чем утверждать, не оставлять этот право за сам управляющий. также мы предлагать более тщательно прорабатывать норма действующий законодательство, в частность законодательство об акционерный общество, чтобы потом не спотыкаться о возможный юридико-технический закавыка и нелепость, который мочь возникать.
я обрисовывать практически весь пожелание, который выражать комитет, рассматривать этот проект закон, и надеяться, что вы поддерживать позиция комитет о его принятие, чтобы давать возможность наш ученый, наш предприниматель создавать современный платформа для развитие прежде все наш российский наука.
благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель президент, быть выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово быть, вячеслав алексеевич? нет.
содокладчик, геннадий григорьевич, быть ли заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 25 наш повестка.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега!
по ведение — тайсаев казбек куцукович. пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать 29-й вопрос по сокращенный процедура, в связь с то что он уже раз десять переносить.
председательствующий. коллега, давать послушать мнение представитель профильный комитет по данный вопрос.
пожалуйста, вячеслав алексеевич никонов, ваш позиция по 29-му вопрос.
никонов в. а. профильный комитет не возражать.
председательствующий. не возражать.
коллега, нет возражение, чтобы рассматривать этот вопрос в соответствие со статья 118 регламент? профильный комитет не возражать.
валерий карлович, вы по данный вопрос хотеть высказываться? пожалуйста.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я также не возражать, но у я вопрос: а как автор к это относиться? у мы же быть регламент.
председательствующий. коллега, давать мы тогда попросить наш коллега казбек куцукович тайсаев пояснять, быть ли у он доверенность в связь с данный предложение?
пожалуйста, включать тайсаев микрофон.
тайсаев к. к. да, быть, я согласовывать такой рассмотрение данный вопрос, законопроект все равный комитет не поддерживать, идти на отклонение.
председательствующий. валерий карлович, быть вопрос? нет вопрос.
у присутствовать быть замечание по этот предложение, вопрос? нет. коллега, соглашаться? соглашаться.
соответственно, 29-й вопрос наш повестка быть рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент.
уважаемый коллега, давать посоветоваться: у мы оставаться не так много время, чтобы начинать рассматривать вопрос первый чтение, мы с вы тогда мочь нарушать регламент, — быть предложение начинать рассматривать законопроект в соответствие со 118-й статья регламент, а далеко посоветоваться. нет возражение? с учет то, что следующий неделя региональный и билет уже у вы на рука, постараться все-таки укладываться в регламентный норма. нет возражение? нет.
давать тогда начинать обсуждение с 29-го вопрос, который только что быть предлагать рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 1 федеральный закон "об образование в российский федерация". давать послушать сергей андреевич боженов, содокладчик.
пожалуйста.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект; комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, как комитет-соисполнитель, также не поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение хотя и фиксировать отсутствие правовой возражение по законопроект, но при это отмечать необходимость детальный обсуждение предлагать изменение в часть целесообразность его применение. кроме то, комитет государственный дума по образование и наука отмечать, что законодательство российский федерация в сфера образование уже позволять субъект российский федерация осуществлять полномочие и принимать расходный обязательство в отношение часть полномочие муниципальный система образование (часть 2 и 3 статья 8 федеральный закон "об образование в российский федерация").
с учет излагать, а также то, что инициатор законопроект сейчас отзывать свой законопроект, комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект указанный федеральный закон. просить поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, 29-й вопрос повестка день.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. начинать с 50-го вопрос — обращать внимание, коллега, на 50-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и не поддерживать концепция по освобождение неработающий пенсионер от уплата взнос на капитальный ремонт, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, 50-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться устанавливать надбавка к тариф в сфера жкх, чтобы за счет этот деньги финансировать энергосбережение по другой направление. на наш взгляд, это приводить к необоснованный рост тариф, а в условие законодательный обеспечение тариф — к выпадать расход компания в тот число в сфера жкх, который и так сегодня не очень хорошо жить.
комитет предлагать законопроект отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 51-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 52-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закладывать в данный законопроект предложение внимательно рассматривать комитет. там быть очень хороший идея, мы по он работать: по первый такой идея мы сегодня уже докладывать; второй законопроект от правительство тоже приходить; третий законопроект готовиться. предложение в тот вид, в который они представлять в данный законопроект, поддерживать быть не мочь.
просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 52-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 53-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о вынужденный переселенец". напоминать, мы принимать решение о замена докладчик, поэтому слово предоставляться умаханов умахан магомедгаджиевич.
пожалуйста.
умахан у. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять законопроект в связь с потеря практический значимость и исходить из позиция правительство российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, умахан магомедгаджиевич.
ставиться на голосование законопроект, 53-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 54-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть совершенствование система закупка жилой помещение для государственный и муниципальный нужда". доклад михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться система финансирование проект закон, отклонять в декабрь. на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 54-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 55-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в сам законопроект быть противоречие: с один сторона, увеличиваться штраф, с другой сторона, должностной лицо орган, осуществлять контроль за соблюдение законодательство об архивный дело, исключаться из число лицо, который предоставлять право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 19.7 коап рф. на основание этот комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 55-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы с вы должный обсуждать еще один вопрос, если не быть возражать. в государственный дума президент вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". этот законопроект очень важный, он требовать рассмотрение как можно быстро, наш гражданин ждать принятие этот решение — мы должный проводить внеочередной заседание совет государственный дума, с то чтобы, во-первых, принимать решение и поручать комитет по социальный политика этот законопроект рассматривать далеко, а во-вторых, и этот самый главное, организовывать рассылка, отправлять законопроект в регион.
у член совет дума нет возражение? нет возражение.
теперь что касаться то, когда проводить заседание совет. если не возражать, давать проводить заседание сегодня, в 15.00, в зал совет госдума на шестой этаж. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение от член совет лебедев игорь владимирович проводить заседание завтра.
пожалуйста, игорь владимирович, вносить предложение на голосование.  (шум в зал.)
итак, поступать два предложение: проводить заседание сегодня, в 15.00, либо — предложение игорь владимирович лебедев — завтра. какой быть соображение?  (оживление в зал.)  завтра член совет настраивать поработать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, поступать третий предложение, от калашников, — проводить заседание в воскресение.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, давать исходить из норма регламент. быть предложение проводить заседание совет сегодня, в 15.00, чтобы как можно быстро рассылать законопроект в регион, и тогда вы смочь уже обсуждать он с избиратель, затем далеко продолжать обсуждение в государственный дума.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо, вячеслав викторович.
с учет то что заседание заканчиваться и депутат разъехаться, мы предварительно запланировать проведение заседание комитет на 5 февраль, на 12.00, поэтому просить весь заинтересованный сторона учитывать это, на этот заседание как раз и планироваться рассматривать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, 5 февраль, в понедельник, в 12.00, состояться заседание комитет по вопрос социальный политика, быть рассматриваться очень важный законопроект — просьба обеспечивать участие в заседание.
уважаемый коллега, у мы с вы оставаться всего три с небольшой минута, и это как раз достаточно, чтобы тот, кто являться член совет, успевать в 15.00 принимать участие в работа совет государственный дума.
заседание объявляться закрывать. успех на региональный неделя! 
