15 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 405 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в зал должно присутствовать 406 депутат.
хотеть также доводить до ваш сведение, что в 10 час начинаться парламентский слушание, который провожать комитет по вопрос развитие дальний восток, и 26 депутат принимать в они участие, но во второй половина день они прийти и быть участвовать в работа пленарный заседание.
председательствующий. и делегация государственный дума участвовать в работа российский инвестиционный форум. конечно, это говорить сам за себя, определять количество участвовать в пленарный заседание — несколько мало депутат присутствовать в зал.
коллега, прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять с день рождение бикбаева ильдар зинурович  (аплодисменты) , богодухов владимир иванович  (аплодисменты) , петров анатолий ильич  (аплодисменты) , шаманов владимир анатольевич  (аплодисменты) . все в зал — видеть, коллега, это не причина для отсутствие.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, по порядок работа быть замечание, предложение? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я только хотеть бы, чтобы коллега я правильно понимать, я думать, что это кто-нибудь до я предлагать.
сегодня 29-я годовщина со день вывод войско из афганистан, и сейчас наш ребята в сирия примерно такой же задача выполнять. я думать, что быть бы целесообразно память филипова роман николаевич, весь тот, кто, выполнять свой воинский долг, не вернуться с поле сражение, почтить минута молчание. думать, что это быть бы правильный, что это быть бы приятно они родственник, их родные.
председательствующий. уважаемый коллега, быть правильно в этот день почтить память тот, кто не вернуться из афганистан, тот, кто погибать в сирия. светлый они память!  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассмотрение законопроект под пункт 15 перенести, пока без указание срок, в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. коллега, другой предложение не прозвучать. нет возражение против перенос 15-го пункт на более поздний срок с учет то, что докладчик не мочь сегодня выступать? нет возражение, приниматься.
итак, уважаемый коллега, с учет наш решение ставиться на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
порядок работа приниматься единогласно.
уважаемый коллега, рассматривать законопроект второй чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон, который быть вносить президент российский федерация. в он предусматриваться введение минимальный размер оплата труд в сумма, который быть на 100 процент соответствовать прожиточный минимум.
ранее, когда мы рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2018-й и последующий год, предполагаться, что данный норма вступать в сила с 1 январь 2019 год, однако после совещание с финансовый-экономический блок правительство президент быть принимать решение и вносить соответствующий проект федеральный закон, который переносить срок вступление в сила этот норма на 1 май 2018 год. такой образ, наконец-то начинать действовать закреплять трудовой кодекс норма о соответствие минимальный размер оплата труд прожиточный минимум.
в первый чтение законопроект единогласно быть принимать госдума на прошлый неделя. вчера состояться заседание комитет, где этот законопроект быть рассматривать. к законопроект поступать только один поправка, который после обсуждение быть рекомендовать к отклонение. данный поправка вносить депутат жириновский, в она предлагаться другой минимальный размер. комитет быть принимать решение включать данный поправка в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
в связь с излагать я, как председатель комитет, просить поддерживать решение комитет и отклонять поправка, который находиться в таблица № 2, точно, один поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение. в случай если он быть принимать во второй чтение, просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение уже на завтра.
спасибо за внимание.
председательствующий. в таблица № 2 весь один поправка — правильно я понимать, что вы, владимир вольфович, предлагать вынести на отдельный голосование поправка из таблица № 2?
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
размер оплата труд иметь большой значение. наш гражданин очень тяжело жить, даже если зарплата превышать минимальный размер оплата труд. вот я быть в смоленский область, подходить ко я женщина и говорить: муж получать 12 тысяча, она 10 тысяча — то быть 20 тысяча, половина уходить на оплата услуга жкх, а они трое. вот как они жить — 100 рубль в день? это чудовищный!
мы мочь бы находить деньги: давно уже все настаивать на введение прогрессивный шкала налогообложение, много год мы говорить о внедрение настоящий монополия на производство алкоголь, табак и сахар, ибо это самый потреблять продукт, они давать 30—40 процент доходный часть бюджет, — но мы это не делать. вчера я уже предлагать отменять 44-й закон, о проведение конкурс на закупка, в тот число в сфера строительство, — он приводить не к уменьшение коррупция, а к потеря большой деньги в каждый регион: фиктивный поставщик или строитель получать деньги из бюджет регион, но мало что делать. у мы много ненужный трата, мы мочь сокращать как чиновник и депутатский корпус, так и средство на разный род поездка и представительский деньги — миллиард и миллиард у мы быть, — всякий "золотой парашют". вроде бы затихать все, но все равный быть информация о то, что по миллион получать человек, иной раз даже не в месяц, а в день. и продолжать списывать долг — я понимать, что это мертвый деньги, но давать не надо, мы же, когда давать, думать, что быть хороший отношение, но нет этот! и контроль можно усиливать за перемещение товар из-за граница, убирать посредник, который вздувать цена. это весь ресурс для экономия бюджет, и вот этот большой экономия мы мочь бы бросать на финансирование данный статья закон, чтобы мрот быть не 11 тысяча рубль, а 20 тысяча, — мы к это должный стремиться.
я настаивать на то, чтобы мы поддерживать этот поправка, хотя чувствовать... понятный позиция комитет — поправка в таблица отклонять. отклонять этот поправка, вы загонять в могила миллион человек — об этот подумать! в данный случай мы выступать как гробовщик, потому что не мочь и не хотеть платить. а деньги быть, огромный деньги быть и у госкорпорация, и у наш замечательный частный сектор — деньги быть, но мы не хотеть они давать наш гражданин, а потом статистика печальный мы сообщать.
если мы поставлять задача, если быть минимальный зарплата 20 тысяча, это все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
нилов я. е. уважаемый владимир вольфович, комитет рассматривать ваш поправка, я лично голосовать за она, но, к сожаление, голос депутат, голосовать за то, чтобы рекомендовать она к принятие, чтобы она быть определять в таблица № 1, не хватить. в связь с это общий решение комитет оказываться такой, какой оно быть, и, соответственно, поправка быть помещать туда, где она находиться.
председательствующий. у мы здесь присутствовать заместитель министр труд и социальный защита. пожалуйста, прокомментировать.
ельцов л. ю., заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
я хотеть бы сказать, что владимир вольфович поставлять очень важный вопрос. вопрос стоимость труд, несомненно, в поле зрение, и с точка зрение суть, концепция мы поддерживать движение вперед, считать это важный показатель.
что хотеться бы сказать? тот документ, который уже принимать, — закон, принимать государственный дума, — и законопроект, который обсуждаться сегодня, позволять мы сделать следующий. у мы с 1 январь текущий год устанавливать мрот в сумма 9489 рубль, а там, где действовать районный коэффициент, мрот получаться свыше 20 тысяча рубль — это, безусловно, в северный регион, в семь субъект российский федерация, и в северный район восемь субъект российский федерация. по законопроект, который мы сегодня обсуждать, мрот в сумма 11 163 рубль планироваться устанавливать в российский федерация с 1 май, и сумма свыше 20 тысяча рубль быть получать в десять субъект российский федерация — это, повторять, северный регион — и в северный район 12 субъект российский федерация. в общий, у мы идти движение вперед. это первый.
и второй. минимальный заработный плата — это инструмент, который сегодня позволять регион, исходить из свой ситуация, устанавливать минимальный гарантия. приводить пример: это не северный территория, а город москва, но на сегодняшний день региональный соглашение по город москва устанавливать минимальный заработный плата 18 тысяча 700 рубль.
и плюс ко все хотеть бы напоминать, что по тот закон, который уже принимать государственный дума и который быть увеличивать мрот с 1 январь текущий год, мы договариваться, что государство совместно со весь заинтересованный участник прорабатывать вопрос об изменение структура потребительский корзина.
владимир вольфович поставлять важный вопрос, и мы он абсолютно поддерживать, необходимо обращать самый пристальный внимание на этот вопрос. я уверенный, что весь этот инструмент позволять мы двигаться вперед в часть повышение стоимость труд, но просьба сегодня поддерживать законопроект, где устанавливаться мрот в сумма 11 163 рубль.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка. кто за? комитет предлагать она отклонять.
просьба включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
по ведение — смолин олег николаевич.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый ярослав евгеньевич! я просто хотеть попросить комитет рассматривать поправка к проект постановление о принятие законопроект в третий чтение, она подготовить группа депутат. дело в то, что прекрасный решение, мы считать, принимать сегодня, но общественный организация инвалид оказываться поставлять в довольно сложный положение в связь с реализация закон при действующий бюджет. поправка мы обосновывать завтра, а сегодня просить комитет она рассматривать.
спасибо большой.
председательствующий. ярослав евгеньевич вы слышать, олег николаевич. думать, что это учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение.
что касаться рассмотрение законопроект в третий чтение, быть предложение председатель комитет поставлять этот вопрос на завтра. коллега, нет возражение? нет. значит, завтра мы с вы выходить на рассмотрение данный законопроект в третий чтение.
уважаемый коллега, что касаться дискуссия в отношение принятие поправка, предусматривать другой сумма мрот. мы должный исходить из то, что такой предложение мочь поставлять крест на решение, который мы рассматривать и предполагать принимать, это мочь ухудшать положение человек, а не улучшать. в это тоже надо отдавать себя отчет. поэтому, когда мы предлагать увеличивать средство, все за, но нужно вначале находить этот средство. информация об источник прозвучать — давать анализировать этот источник, давать искать этот средство. коллега, это понятный, да? а то так можно заканчивать то, что это решение не быть принимать и человек оставаться без мрот, равный прожиточный минимум, — мы не мочь это допускать, давать быть более ответственный. понятно, что идти избирательный кампания, но все-таки хотеться бы, чтобы не быть популизм.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос...
хотя, понимать, опять кто-то сказать, что это нарушение регламент, — нет, это по мотив.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, значит, это по ведение, игорь владимирович. а с учет то, что мы с вы достаточно демократичный подходить к выступление по ведение — выступать зачастую обсуждать законопроект, — вот этот законопроект, использовать слово по ведение, быть правильно обсуждать, потому что мы быть на грань непринятие этот решение, тогда доход 3 миллион гражданин оставаться бы прежний, об это идти речь.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть право внеочередной прием ребенок педагогический работник в государственный и муниципальный образовательный организация для освоение образовательный программа дошкольный образование". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ваш внимание предлагаться законопроект, название который вы только что услышать. как и предыдущий, этот законопроект не выдумывать, он вносить в результат поступление обращение с место. в данный случай к мы поступать обращение от мэр город омск с просьба вносить такой законодательный инициатива. основание для обращение являться отмена прокуратура город омск документ департамент образование, согласно который быть предусматривать льгота для ребенок педагогический работник при поступление в дошкольный учреждение, при это прокуратура прямо ссылаться на отсутствие такой норма в федеральный законодательство. говорить попросту, коллега, получаться, что очень часто сапожник оставаться без сапог — педагог не иметь возможность воспользоваться система дошкольный образование.
хотеть подчеркивать, что департамент образование город омск быть обеспокоить не то, чтобы создавать дополнительный привилегия для педагог, а дефицит кадр педагогический работник, в особенность воспитатель в дошкольный учреждение. иначе говорить, это законопроект не о защита право педагог, а об обеспечение право на дошкольный образование для весь гражданин, для весь ребенок.
напоминать, коллега, что указ президент в часть оплата труд педагогический работник в большинство регион, как говорить мы "общероссийский народный фронт", увы, не исполняться. например, по данные профсоюз работник образование, в город омск средний зарплата воспитатель детский сад в 2017 год — 20 200 рубль, по область в целое — 19 940 рубль, это ниже средний заработный плата по регион. понятно, что возможность устраивать свой ребенок в детский сад — это мощный дополнительный стимул для женщина, чтобы работать в такой условие.
к сожаление, коллега, мы получать отрицательный отзыв правительство российский федерация на наш законопроект. в отзыв два основной аргумент, который, на мой взгляд, не выдерживать просто никакой критика.
аргумент первый: дошкольный образование в россия согласно конституция общедоступный и бесплатно, следовательно, юридический вопрос решать. на самый дело здесь иметь место то же самый противоречие между право и возможность, с который мы сталкиваться на каждый шаг. по конституция право быть, а реализовать он мочь далеко не все. напоминать, коллега, следующий. во-первых, несмотря на заявление о то, что проблема место в детский сад быть полностью решать в 2016 год, очередь снова расти. по данные счетный палата, на 1 сентябрь 2017 год она составлять среди ребенок в возраст от 3 до 7 год 90 тысяча, а среди ребенок до 3 год — 470 тысяча. как вы понимать, это немалый. во-вторых, исполнение указ президент быть достигать во многое за счет переполнение группа в детский сад, в среднее по 30 человек в группа. я знать из обращение, что в группа бывать по 37 ребенок и более, что, понятно, сказываться и на здоровье, и на качество образование. в-третьих, быть еще проблема доступность детский сад по место жительство. я лично знать мама, который проживать в московский область и который приходиться возить ребенок в детский сад в другой город подмосковье. а по повод то, что приходиться возить ребенок в другой конец свой собственный город, уже и говорить не приходиться, такой ситуация постоянно возникать, в тот число в отношение педагогический работник, включая и воспитатель дошкольный учреждение.
второй аргумент уважаемый правительство заключаться в следующий: введение льгота для педагог приводить к нарушение конституционный право другой лицо. коллега, на самый дело все с точность до наоборот: это как раз дополнительный гарантия реализация право на дошкольный образование, поскольку мы обеспечивать детский садик воспитатель. я напоминать, что, во-первых, по инициатива правительство в россия уже вводить льгота при поступление в дошкольный учреждение для ребенок работник силовой структура, в частность сотрудник полиция, работник прокуратура и так далее. получаться, что перед конституция все равный, но некоторые, как у оруэлл, равный. оказываться, льгота для силовик право другой гражданин не нарушать, а для педагог — нарушать. где тут логика, коллега? мочь быть, кто-нибудь я объяснять, я с интерес послушать! глубоко убеждать, что для национальный безопасность наш страна образование ничуть не менее важный фактор, чем работа силовой структура. напоминать хотя бы высказывание бисмарк о то, что война выигрывать не генерал, а школьный учитель.
во-вторых, хотеть вернуться к главное — к кадр. очень хотеть бы ошибаться, но вот мой прогноз: после 2018 год, когда правительство с помощь статистика отчитываться об исполнение майский указ президент, зарплата педагог в реальный исчисление становиться падать или по крайний мера не быть расти. прогноз подтверждаться бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год. вы помнить, что мы говорить коллега из минфин? в 2018 год они помогать регион увеличивать заработный плата работник бюджетный сфера, а в 2019—2020 год регион приходиться этот задача решать самостоятельно.
напоминать, только за один учебный год количество педагог, который довольный свой работа, по официальный данные, сокращаться с 42 до 22 процент. и этот отношение к работа человек, который мы отдавать самый дорогой — наш ребенок!
коллега, в этот зал постоянно звучать, что мы не мочь решать вопрос, потому что нет деньги. но в данный случай даже деньги не требоваться, а вопрос решать все равный не мочь, потому что не соглашаться правительственный юрист. до какой же пора мы быть действовать по принцип: доктор сказать в морг — значит в морг?!
просить поддерживать законопроект. если правительство и государственный дума не мочь по какой-то причина увеличивать заработный плата педагогический работник, позаботиться... давать позаботиться хотя бы о собственный ребенок и внук!
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в часть 5 статья 57 федеральный закон "об образование в российский федерация". законопроект вносить в государственный дума группа депутат, он предполагать установление право на внеочередной прием ребенок педагогический работник в государственный и муниципальный образовательный организация, реализовать программа дошкольный образование. автор законопроект предлагать устанавливать в закон № 273-фз такой право педагогический работник, право без очередь определять свой ребенок в детский сад. в пояснительный записка автор законопроект утверждать, что данный мера на практика быть способствовать укрепление и сохранение педагогический кадры в детский сад, также они утверждать, что это позволять стимулировать гражданин к поступление на педагогический работа. кроме то, автор законопроект в пояснительный записка говорить о то, что в некоторый муниципальный образование детский сад не полностью укомплектовывать педагогический кадр, но при это не приводить никакой статистический данные, который подтверждать бы данный факт.
в российский федерация единый образовательный пространство, бесплатный и доступный образование, в тот число дошкольный, и если мы вводить такой право для педагогический работник, то мы нарушать и ограничивать право другой гражданин, мы нарушать право ребенок работник иной сфера, в тот число бюджетный, — врач, социальный работник и работник культура в этот случай должный претендовать на такой же право.
в отзыв, который поступать от орган государственный власть субъект российский федерация, отмечаться, что решение задача стимулирование гражданин, который иметь малолетний ребенок, к поступление на педагогический работа находиться не только и не столько в правовой плоскость, сколько требовать комплексный подход в различный сфера жизнедеятельность гражданин.
правительство представлять, как сказать олег николаевич, отрицательный заключение, счетный палата представлять отрицательный заключение, субъект, который высказывать свой мнение, также не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума тоже говорить о то, что здесь нарушаться концептуальный принцип общедоступность дошкольный образование.
исходить из излагать комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос и к лариса николаевна, и к олег николаевич.
сказать, пожалуйста, быть ли какой-то категория работник в российский федерация, который иметь право на приоритетный получение место для их ребенок в садик, и если быть, то какой и почему перечень этот категория не мочь быть расширять? в такой контекст тот аргумент, что невозможно принимать решение ввиду нарушение право иной гражданин, очевидно, представляться сомнительный.
и, олег николаевич, все известно, что в система здравоохранение дефицит кадры, это на самый дело большой проблема, особенно для сельский здравоохранение. в отношение дошкольный образование насколько мы все-таки мочь говорить о то, что быть вакансия и, соответственно, необходимый дополнительный мера, для то чтобы стимулировать человек к работа в соответствующий сегмент?
председательствующий. пожалуйста, коллега, отвечать поочередно.
тутов л. н. можно я, олег васильевич?
по первый вопрос. вы спрашивать, гражданин какой категория мочь определять свой ребенок во внеочередной порядок в дошкольный образовательный организация. у мы такой категория пятнадцать, и олег николаевич говорить о они в свой выступление. это в основной представитель силовой структура, орган прокуратура, судья, то быть тот человек, который, выполнять свой функция и полномочие, служить наш страна, сталкиваться с необходимость переезжать с один место на другой, менять место жительство. наверное, нужно мы поддерживать возможность для они пользоваться этот право, который уже определять в закон. гражданин 15 категория иметь такой право.
на второй вопрос пускай олег николаевич отвечать, потому что это в пояснительный записка говориться о то, что у мы дефицит кадр, но олег николаевич не подтверждать это никакой данные. я они тоже не располагать.
председательствующий. микрофон смолин олег николаевич включать, пожалуйста.
смолин о. н. я подтверждать, уважаемый олег васильевич, что у мы уже быть немало категория гражданин, который разрешать во внеочередной порядок получать место в детский сад для свой ребенок.
и хотеть бы как раз лариса николаевна спрашивать, между прочее, почему если они можно, то педагог нельзя? почему сапожник должный оставаться без сапог, а пирожник — с сапог?
теперь что касаться вопрос по повод дефицит кадр. у я нет общероссийский данные, но, повторять еще раз, я не придумывать этот законопроект, он подготовить в связь с обращение мэр город омск, в который отмечаться, что в данный город трудно решать проблема обеспечение детский сад педагогический кадр, в частность, потому, что, помимо невысокий заработный плата, не существовать льгота внеочередной поступление в садик ребенок педагог. мы же прекрасно понимать, что молодой мама с педагогический образование очень охотно идти на работа в детский садик, если иметь возможность приводить с себя свой ребенок. так что статистик нет, но проблема точно быть.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к лариса николаевна.
лариса николаевна, все-таки в отношение концептуальность и нарушение право другой гражданин. объективно объяснять, почему для 15 категория гражданин существовать этот льгота, а для другой нет, на мой взгляд, невозможно. но может, вы все-таки попытаться мы пояснять, почему судья, иметь соответствующий уровень гарантия и финансовый возможность, мочь устраивать ребенок в садик — и, кстати, ездить, находиться за руль пьяный в соответствие с последний приказ наш мвд, — а вот учитель или врач не мочь? они менее значимый функция выполнять в государство?
тутов л. н. вы знать, действительно, все равный перед закон. и наш государство нужно не определять еще какой-то категория гражданин, который быть обладать приоритетный право, а все-таки решать задача доступность и повышение качество дошкольный образование, что и заниматься сейчас и правительство, и министерство образование, и субъект российский федерация.
у мы быть партийный проект, который решать этот задача с 2010 год: сначала быть проект "детский сад — ребенок", сейчас это также проект "новый школа". выделяться немалый деньги, и мы с вы здесь это подтверждать. нужно создавать новый место в детский сад, чтобы все обеспечивать место, а не определять какой-то новый, иной категория гражданин, который пользоваться бы этот приоритетный право.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый лариса николаевна, хотеть другой вопрос задавать, но не мочь не спрашивать вот о что. вы только что сказать, что у вы быть партийный проект, выделяться немалый деньги на решение задача обеспечение место в детский сад. пояснять, пожалуйста, что это за деньги, кто они выделяться и какой отношение к это иметь ваш партия?
тутов л. н. с 2010 год реализоваться проект "детский сад — ребенок", на который выделяться немалый сумма из федеральный бюджет. мы с вы, утверждать бюджет, выделять 130 миллиард рубль, из бюджет субъект на софинансирование строительство и реконструкция детский сад быть выделять 80 миллиард рубль. это немалый деньги, и у мы быть данные, который подтверждать успешность реализация этот проект. председатель правительство высоко оценивать реализация этот проект. много миллион место в детский сад быть создавать, много пять тысяча детский сад быть построить, мы весь являться участник реализация этот проект. сейчас решаться задача обеспечение доступность дошкольный образование для ребенок до 3 год — быть строить ясли и создавать новый место в дошкольный образовательный организация.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый лариса николаевна, я или не понимать, или что-то забывать: я помнить, что всегда водить свой ребеночек в детский сад и платить, и сейчас так же. ну, бесплатно предоставляться что-то основной, но мы же все равный платить за сад, учитываться питание и так далее. как это вы говорить, что ничто не платить, поэтому весь одинаковый? у судья один зарплата, у учитель — другой. разъяснять, пожалуйста.
тутов л. н. тамара васильевна, я не говорить, что ничто не платить, я говорить, что образовательный программа, который реализовываться в образовательный организация, бесплатный для наш ребеночек и в детский сад, и в школа. все, что направлять на развитие, на воспитание, материальный база, игровой, спортивный и другой инвентарь — весь это за счет государство. что касаться питание — да, но быть категория гражданин, который пользоваться определенный льгота: возвращаться, компенсироваться некоторый родитель плата за посещение ребенок дошкольный образовательный организация.
и все-таки возвращаться к предыдущий вопрос и сказать, что за бюджет здесь голосовать только фракция "единый россия", поэтому мы и говорить, что именно этот партия иметь отношение к проект "детский сад — ребенок".  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
лариса николаевна, не только фракция "единый россия" голосовать за бюджет, но я хотеть поинтересоваться другой. вот вы в свой выступление сказать, что данный законопроект нарушать право другой категория население на получение образование. я давно жить на улица улоф пальма и наблюдать очень часто такой картина: один ребенок садиться в служебный "бмв" и ехать в школа, а другой ребенок в этот самый школа идти пешком. не считать ли вы, что в данный ситуация тоже нарушаться право депутатский ребенок на доступ в образовательный учреждение?
тутов л. н. вы знать, родитель, который сажать ребенок в машина и везти в школа, я кажется, поступать неправильно, потому что ребенок должный доходить до школа, по путь просыпаться и к первый урок быть в бодрый состояние. а тот родитель, кто так поступать, иметь такой возможность... ну, пускай так поступать, это их право.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
лариса николаевна, вы отмечать, что в неравный условие быть поставлять ребенок работник иной сфера, в тот число бюджетный. как вы считать, компенсация бюджетник оплата частный детский сад — более реальный инициатива, чем тот, который мы сейчас рассматривать?
тутов л. н. повторять, пожалуйста, суть вопрос я не понимать.
председательствующий. повторять вопрос, пожалуйста, сергей владимирович.
маринин с. в. лариса николаевна, как вы считать, компенсация бюджетник оплата частный детский сад — более реальный инициатива, чем тот, который мы сейчас рассматривать?
тутов л. н. такой инициатива быть. по последний предложение наш президент программа материнский капитал сохранять и продлять до 2021 год, и материнский капитал мочь быть использовать в тот число для оплата частный детский сад, быть такой вариант, пожалуйста, они можно воспользоваться.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. мы, конечно, поддерживать законопроект коллега смолин, но хотеть бы сделать несколько общий ремарка.
первый. безусловно, должный быть равный правило для все, и ссылка на то, что якобы судья перемещаться из регион в регион, совершенно несостоятельный, потому что весь мы хорошо знать судья федеральный суд в свой территория и знать, что, как правило, этот человек работать в соответствующий районный суд, в город, в село на протяжение долгий год, десятилетие, никуда не выезжать за предел свой регион, за исключение, понятно, верхушка — председатель областной или иной субъектовый суд. должный быть одинаковый правило, а если правило неодинаковый, соответственно, исключение из этот правило мочь распространяться на дополнительный категория, то быть этот аргумент, по суть, не являться аргумент.
второй. конечно, также резануть высказывание по повод партийный проект — ну давать тогда быть говорить о партийный проект во весь их совокупность. мы быть очень рад, и я уверенный, что население россия оценивать искренность и открытость, если прозвучать слово по повод партийный проект "единый россия" об отказ от индексация пенсия работать пенсионер. это же решение приниматься в рамка бюджет, и быть справедливый, чтобы оно тоже быть на знамя тот партия, который оно принимать.
и последний ремарка. на самый дело вот то, что мы обсуждать возможность внеочередной прием, при весь правильность подход к человек, получать на самый дело не очень высокий, в отличие от судья и работник следственный орган, заработный плата, — этот обсуждение уходить день. в прошлый год число новорожденный в страна сокращаться на 200 тысяча: если в 2016 год рождаться 1 миллион 800 тысяча человек, то в 2018-м — 1 миллион 600 тысяча. мы приближаться к глубокий демографический яма, и в этот контекст необходимо принимать решение не просто по перераспределение существующий ресурс, а по их увеличение: например, давать доплата родитель ребенок, который не доставаться место в детский сад, в ясли, до достижение ребенок школьный возраст или использовать тот модель, который великолепно применяться в страна скандинавия, северный европа, во франция, где рождаемость, напоминать в очередной раз, существенно высоко, чем в россия, а в ряд европейский страна уже выше, чем на северный кавказ. необходимо подходить к решение проблема более масштабный, и не надо говорить, что нет деньги в бюджет, — они на самый дело не быть, если мы скатиться в демографический яма и количество работать человек через 20 год у мы сокращаться примерно на треть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вот я уже по привычка думать: ну, закон вообще не потребовать деньги. обычно, когда закон требовать финансы, говорить, что это либо неадресный помощь, либо в бюджет расход не закладывать, либо еще что-то, поэтому нельзя он принимать, но в данный случай деньги не требоваться. аргумент приводиться один: правительство против. ну, весь правительство, конечно, этот вопрос не рассматривать, это однозначно. обычно рассматривать один какой-то ведомство — в данный случай, наверное, минобр, — потом документ идти на подпись, он подписывать и направлять сюда к мы. но наверное, у государственный дума быть и свой право, и свой, так сказать, возможность, и я постоянно спрашивать: мы сам когда-нибудь быть что-нибудь делать? вячеслав викторович стараться, но мы весь ограничивать, мы понимать... вот зачем мы сюда посадить?
вы знать, я в школа прорабатывать довольно много — 27 год, и в наш время, когда мы быть молодой, все-таки быть учитель быть престижный, правда, уже не так, как в начало прошлый век, тогда этот профессия вообще быть очень престижный: учитель идти по село, и все снимать шапка и кланяться он, потому что он быть человек образованный и давать знание ребенок. в наш время мы думать уже немножко по-другому — о то, что у учитель быть льгота. например, мы получать льгота по оплата коммунальный услуга — правда, потом они потихонечку становиться урезать, — то быть почти не платить в сельский местность за коммунальный услуга, хотя платеж и быть совсем небольшой, то не менее быть этот льгота. потом потихонечку становиться урезать: в село вместо 3 тонна уголь становиться привозить учитель 1 тонна и так далее, объяснять это сложный ситуация в страна. кроме то, давать квартира: если человек оканчивать вуз, приезжать работать, он должный быть обязательно обеспечивать жилье, потом и это все потихоньку уходить, как и распределение.
а теперь мы спрашивать: почему у мы учитель переставать уважать, почему у мы они становиться мало, а хороший учитель вообще единица? сказать, пожалуйста, как можно сдавать егэ и пойти в пять вуз...
я от фракция.
председательствующий. от фракция.
плетнев т. в. ...в пять вуз — идти куда хотеть?! ну какой же это быть учитель, если человек выбирать несколько вуз, и на всякий случай — пед? это совершенно неправильный, выбор профессия — это серьезный дело! посмотреть, как много сегодня становиться говорить о наставничество, о шефство, и это абсолютно правильно. надо пересматривать и этот вопрос: если человек выбирать профессия, он должный выбирать вуз, сдавать нормально все экзамен, а если он ошибаться, он может потом в другой вуз поступать. а сегодня с это самый егэ... представлять себя, человек собираться поступать в медицинский, например, сдавать химия и биология, потом он не понравиться этот вуз, но, чтобы в другой поступать, он уже должный пересдавать егэ, по другой предмет, а он все забывать. я не знать, откуда это к мы приходить. ладно экономика, говорить, быть плохой, но образование-то быть самый хороший!
нужно давать сегодня учитель возможность иметь этот льгота. они и так мало, и ребенок рожать тоже мало — сам видеть, что происходить в страна, какой демографический ситуация. поэтому, если учитель хотеть работать — они не хватать, кстати, вы посмотреть, сейчас в сельский школа один учитель мочь одновременный вести и рисование, и математика, и что хотеть, — давать они давать хотя бы возможность отдавать ребенок в детский садик без очередь.
я абсолютно согласный с лариса николаевна, когда она говорить, что у мы построить много детский сад. это правда, это быть очень хороший проект. в наш область быть построить 18 прекрасный, красивый садик, это все хороший, и мы весь иметь к это отношение, не только один партия, мы весь это поддерживать, все быть на открытие этот детский сад. но сегодня опять возникать проблема — иногда не хватать место. и что тогда делать? мы же уже давать льгота другой категория гражданин, но это объяснять то, что они переезжать, они мочь направлять и так далее. так это не аргумент — переезжать мочь и учитель, и кто угодно. педагог сегодня очень мало, они нужно поддерживать, этот льгота они нужно давать, закон абсолютно ничто не потребовать из бюджет, и это быть совершенно правильно — хоть какой-то поддержка!
у мы быть тут выступление с трибуна, валерий федорович говорить о то, что надо учитель вообще запрещать участвовать в выборный кампания, потому что там все не так... вы же понимать, учитель использовать для другой работа, и очень часто, это быть всегда, и в советский время, — и лекция, и работа с родитель, и на выборы использовать постоянно. а давать учитель возможность в садик отправлять ребенок — нет, это не надо, потому что это нарушать право другой. я к учитель добавлять бы еще врач. посмотреть, во что сегодня превращаться районный больница, там нет специалист абсолютно! больница реорганизовывать, как это называть, и получаться так, что теперь сердечник везти за десяток километр в другой, городской больница, для то чтобы оказывать помощь. да пока везти по бездорожье, он помирать! надо ездить по страна и видеть весь это!
сегодня ни о что мы спорить, совершенно ни о что. я считать, что законопроект абсолютно правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться дамдинов алдар валерьевич, фракция "единый россия", — никонов вячеслав алексеевич сказать, что у он быть возможность выступать.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, начинать с последний — с фраза, что это партийный проект. во-первых, я напоминать, что закон "о политический партия" запрещать государственный служащий использовать преимущество их должностной положение в интерес партийный деятельность, — прямой запрет. во-вторых, закон "о государственный гражданский служба..." также запрещаться политический деятельность в орган государственный власть. так что, коллега, когда вы делать такой заявление, то нарушать как минимум два закон. просьба, сказать так, выбирать выражение, когда вы с этот трибуна выступать, говорить от имя парламент.
и напоминать, что весь закон, который здесь приниматься, мы с вы принимать как депутат государственный дума, который за это получать деньги. а средство, который идти на финансирование этот программа, — это средство налогоплательщик, напоминать вы, если вы забывать. средство федеральный бюджет, региональный либо местный бюджет — это средство налогоплательщик.
теперь по суть законопроект. хотеться бы отмечать, скажем так, мотив, то, почему правительство отказываться поддерживать этот законопроект. ссылаться на конституция — спорить с то, что записывать в конституция, я, конечно же, не быть, вместе с то наш законодательство, сказать так, в связь с особенность деятельность отдельный категория гражданин, государственный служащий устанавливать как определенный ограничение, так и определенный преференция, и это не считаться нарушение конституция. сегодня прозвучать вопрос о то, быть ли вообще такой норма в закон, который давать преференция работник, представитель тот или иной профессия при обеспечение их ребенок место в детский сад. они быть, и если мы этот список пополнять педагогический работник, то это не быть нарушение конституция. так что вот этот довод, на мой взгляд, неубедительный и несостоятельный.
кроме то, надо признавать, что проблема с обеспечение место в детский дошкольный учреждение действительно иметься, деньги на это выделяться недостаточно...
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. от фракция.
гартунг в. к. ...деньги выделяться недостаточно. мало то, когда принимать закон о бюджет, быть поправка, инициировать наш фракция, в который мы предлагать увеличивать финансирование строительство образовательный учреждение, в тот число дошкольный. к сожаление, они не быть поддерживать именно большинство в этот зал, то не менее мы не подымать это на знамя и не говорить, что в это виноватый только фракция "единый россия", — мы весь, парламент должный находить средство на финансирование выполнение обязательство государство перед гражданин. это первый.
второй проблема. мы не мочь обеспечивать гражданин, наш маленький гражданин место в детский сад не только потому, что они не хватать, но еще и потому, что не хватать работник, сотрудник, который мочь бы там работать. посмотреть, быть предложение увеличивать срок выплата детский пособие по уход за ребенок, то быть выплачивать пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до 3 год, если, скажем так, не быть предоставлять место в детский сад. такой предложение от наш фракция быть, но оно не быть поддерживать. представлять себя, что... в общий, переходить к экономика. в этот законопроект написать — и никто это не отрицать, — что деньги из бюджет не потребоваться. но я хотеть сказать, что принятие этот закон сэкономить бы деньги для бюджет, потому что если педагогический работник быть готовый выходить на работа в тот же дошкольный учреждение, в который быть находиться его ребенок, то мы фактически два проблема смочь решать: во-первых, мы решать проблема с обеспечение кадр; во-вторых, мы решать проблема с доход семья — два вопрос сразу решать!
мы считать, что как вынужденный мера можно быть бы этот законопроект поддерживать. если в такой редакция, в вид императивный норма федеральный закон вы не готовый он поддерживать, то можно по-другому: у мы быть практика, когда мы давать регион возможность вводить такой род преференция. у мы быть такой практика по многий закон, по жилищный кодекс например. если мы не готовый принимать решение для весь страна, то давать давать такой право регион. если мэр омск считать, что у они быть этот проблема, а мы считать, что в страна такой проблема нет, то давать давать возможность орган местный самоуправление или регион региональный закон вводить такой норма — почему нет? давать во второй чтение это отрегулировать, но, по большой счет, не признавать наличие проблема нельзя. автор законопроект предлагать вариант решение, мочь быть, он не все нравиться, кто-то не нравиться — ну давать во второй чтение его отредактировать, но все-таки находить возможность какой-то образ этот проблема решать.
наш фракция поддерживать концепция этот законопроект и предлагать он принимать в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — дамдин алдар валерьевич.
пожалуйста.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема обеспечение место в дошкольный учреждение на сегодняшний день действительно оставаться острый, и мы с вы не раз обращаться к она. но все-таки я хотеть бы напоминать, что в 2012 год именно фракция "единый россия" проголосовать за федеральный бюджет, в который быть закладывать средство на программа мрсдо. действительно, этот программа позволять субъект российский федерация решать очень много вопрос, связанный с обеспечение место в дошкольный учреждение. напоминать ее краткий характеристика: более 130 миллиард быть выделять из федеральный бюджет, при это быть еще софинансирование из региональный бюджет — порядок 82 миллиард рубль; создавать 1 миллион место, точно, 1 131 163 место, построить 1576 новый здание, более 250 здание возвращать в система дошкольный образование, ну и как результат — охват 99 процент.
конечно, быть вопрос по повод статистика, мы с вы об это говорить не раз, но мы с вы еще должный помнить, что президент россия совсем недавно на заседание координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок поставлять задача перед правительство российский федерация по стопроцентный охват дошкольный образование ребенок в возраст до 3 год, и этот задача нужно выполнять до 2021 год.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект, поскольку мы считать, что решать проблема с кадровый обеспечение, с очередь в учреждение дошкольный образование нужно комплексно и нужно обеспечивать реализация конституционный право на получение дошкольный образование независимо от наличие льгота при зачисление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? александр юрьевич, законопроект носить дискуссионный характер, здесь обсуждаться разный мнение, точка зрение, подход, и ссылаться на то, что правительство не поддерживать законопроект. если можно, аргументировать позиция правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
действительно, правительство не поддерживать, официальный отзыв правительство от 16 март 2017 год отрицательный, и тот же аргумент уже приводиться и в содоклад, и в выступление оппонент. мочь только еще раз повторять, что основной причина, по который правительство не поддерживать данный проект федеральный закон, заключаться в то, что принятие этот закон затруднять реализация конституционный право на получение дошкольный образование для лицо, не иметь льгота при зачисление.
коллега, мы опять сталкиваться с ситуация, когда при весь желание действительно помогать, в тот число и такой важный категория наш гражданин, как педагог, выбирать механизм не позволять, на наш взгляд, достигать этот цель с оптимальный результат, поэтому правительство не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово олег николаевич смолин.
пожалуйста.
подготавливаться лариса николаевна.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! мы еще раз выслушивать возражение уважаемый правительство и уважаемый комитет, который, с мой точка зрение, повторять, никакой критика не выдерживать. мы говорить, что у мы единый образовательный пространство и социальный пространство, поэтому, дескать, все должный быть равный. но во-первых, у мы нет единый социальный пространство, коллега. по официальный данные тот же "общероссийский народный фронт", педагог в алтайский край в среднее, грубо говорить, я округлять, получать 20 тысяча, а в ямало-ненецкий автономный округ — 96 тысяча, то быть в 4,5 раз много. какой единый социальный пространство, коллега?!
во-вторых, у мы нет единый социальный пространство и в профессиональный часть. вот, говорить, по конституция все равный, но это не помешать правительство устанавливать льгота для 15 категория. а почему для 16-й нельзя? никто до сей пора ничто внятный на этот вопрос не отвечать, и, я уверенный, не отвечать, коллега. вы я сказать, что силовой структура выполнять государственный функция, — это правда. я ни в кой случай не хотеть никто ущемлять в право, но в этот зал в свой время представитель президент мы пояснять, что по действующий конституция быть как минимум еще два категория гражданин, который выполнять важный государственный функция, — это педагог, который обеспечивать получение бесплатный образование, и врач, который обеспечивать получение бесплатный медицинский помощь. кстати, я нисколько не возражать, чтобы такой же возможность быть предоставлять и медицинский работник.
коллега, у работник силовой структура сейчас зарплата много, чем у педагог или у медицинский работник, защита много: если вы, не давать бог, дотрагиваться до полицейский — это один дело, и совсем другой дело, если до учитель, по этот повод ничто не сказать, — льгота при получение жилье много. почему мы не хотеть хотя бы по часть ребенок уравнивать они в право? повторять, это даже не вопрос о право педагогический работник, это вопрос о кадровый обеспечение система образование. если мы признавать, что самый главное для развитие общество в XXI век — это человеческий потенциал, то кто он быть создавать, коллега? он создавать как раз педагог, медицинский работник, работник культура!
я просить поддерживать закон, то более что никакой средство он не потребовать и никакой разумный аргумент против его принятие мы не услышать.
председательствующий. заключительный слово — лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, на заседание комитет мы действительно всесторонне рассматривать данный законопроект и все-таки считать, что качество и доступность дошкольный образование для весь семья и для весь ребенок — это тот приоритетный цель, который мы вместе с вы должный достигать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть право внеочередной прием ребенок педагогический работник в государственный и муниципальный образовательный организация для освоение образовательный программа дошкольный образование", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация" (в часть ограничение право собственник имущество некоммерческий организация увольнять ее руководитель). доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! этот законопроект я позволять бы себя называть проект закон о культура, ибо культура — это вовсе не только искусство, театр, библиотека и так далее, культура существовать в каждый сфера человеческий жизнь, в тот число и в сфера управление. и как известный, в этот сфера, как и в сфера политика, бывать культура подданнический, а бывать культура гражданский. давать посмотреть, какой культура в общество формировать действующий трудовой кодекс, пункт 2 статья 278.
напоминать для тот, кто, мочь быть, забывать, что этот статья позволять увольнять руководитель коммерческий или некоммерческий организация, в тот число государственный или муниципальный, без объяснение причина, просто потому, что учредитель так захотеться. мы полагать, что, мочь быть, для коммерческий организация этот норма и правильный: если руководитель организация не обеспечивать прибыль — это один ситуация, если он обеспечивать прибыль, то сам по себя обеспечение прибыль являться для он некоторый защита. но мы убеждать, что для руководитель некоммерческий организация это неправильно.
кстати, и этот законопроект я не придумывать — он быть предлагать я профсоюз работник народный образование все тот же любимый город омск, и не случайно, поскольку профсоюз пытаться защищать некоторый свой член, который быть руководитель образовательный учреждение. сразу сказать, что статистик такой увольнение у я нет, зато быть множество пример.
пример первый. в один сибирский город быть принимать решение об омоложение кадр любой цена, и руководитель предпенсионный возраст увольнять на основание этот статья трудовой кодекс без объяснение причина, хотя при это очень часто учреждение быть успешный и руководитель весьма и весьма опытный.
пример второй. министерство образование и наука еще при предыдущий руководство решать на федеральный уровень в очередной раз соединять два вуз — зачем нужно быть создавать колхоз-гигант из вуз, я не знать, но такой политика тогда быть. приглашать ректор два вуз, спрашивать: "вы хотеть объединяться?" оба отвечать: "нет". они сказать: "а как же пункт 2 статья 278 трудовой кодекс?" — "ну тогда хотеть". вуз объединять, при это быть потерять современный технология, который оказываться не ко двор в объединять вуз, страна понести прямой потеря в область образование.
а вот вы обращение директор школа из один южный, северокавказский республика, где сейчас происходить огромный перемена. что рассказывать я директор школа? она собираться увольнять по статья 278, пункт 2, мотивировать это то, что она не вносить положенный взнос, несколько сотня тысяча рубль, а у она нет такой деньги.
или вот вы другой пример, из славный столичный город. 4 декабрь 2011 год, проходить выборы в государственный дума. на избирательный участок в некий школа побеждать кандидат от партия "яблоко". директор школа звонить и говорить, что если это не изменяться, то, соответственно, она там не работать. директор ни о что не просить, она просто рассказывать ситуация педагогический коллектив, они же член избирательный комиссия. угадывать с три раз, кто побеждать на этот избирательный участок?
обобщать последствие действие пункт 2 статья 278 трудовой кодекс российский федерация, с мой точка зрение, они можно сводить к следующий.
первый. произвол чиновник. формироваться культура, который незабвенный салтыков-щедрин выражать известный формула: ты начальник — я дурак, я начальник — ты дурак. а герцен в "былой и дума", цитировать по память, писать приблизительно следующий. «помещик говорить слуга: "молчать! я не потерпеть, чтоб ты я отвечать!" государь за "мнение" посылать в сибирь. и оба скоро готовый прощать лихоимство и воровство, чем дерзость независимый речь». вот какой культура мы формировать!
второй последствие. возможность коррупция ради сохранение должность. этот норма, с наш точка зрение, коррупциогенный, и я вы только что приводить пример.
третий последствие. ухудшение кадровый состав, негативный кадровый селекция: оставаться не тот, кто служить дело, а тот, кто смотреть в рот начальник.
четвертый последствие. бюрократизация вместо самоуправление, формальный показатель замещать реальный работа. с наш точка зрение, особенно это недопустимый в сфера образование, медицина и культура, где должный преобладать не юридический, формальный отношение, а отношение личностный, морально-нравственный.
и вот этот норма распространять подданнический культура по весь вертикаль. помнить, герой грибоедов говорить: "служить бы рад, прислуживаться тошно"? а этот норма заставлять человек прислуживаться. он призывать служить дело, а не лицо — она же заставлять служить лицо. мы убеждать, что необходимо развивать самоуправление, а для это надо менять классический формула, и она должный звучать так: ты начальник, но и я не дурак — культура чиновничий произвол должный заменяться гражданский культура самоуправление.
и последний, коллега. вот как оценивать подданнический культура выдающийся русский поэт гаврила романович державин — прочитывать его стихотворение "вельможа": "осел оставаться осел, / хотя осыпь он звезда; / где должно действовать ум, / он только хлопать ухо. / о! тщетно счастие рука, / против естественный чин, / безумец рядить в господин / или в шумиха дурак".
давать менять культура управление!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться ограничивать действие норма, давать право увольнять руководитель организация без объяснение причина, а также дополнять трудовой кодекс норма, согласно который иной, не предусматривать законодательство основание увольнение руководитель организация мочь устанавливаться не только трудовой договор, но и учредительный документ организация.
обосновывать свой предложение, автор законопроект указывать, что его задача являться защита право и законный интерес добросовестный руководитель некоммерческий организация, для что исключаться возможность произвольный, необоснованный увольнение руководитель некоммерческий организация, прежде все государственный и муниципальный учреждение.
комитет рассматривать этот законопроект и подчеркивать, что предлагать в он изменение поставлять руководитель коммерческий организация в неравный условие по сравнение с руководитель некоммерческий организация в часть применение дополнительный основание для увольнение.
конституционный суд российский федерация проверять правомерность соответствующий действующий норма трудовой кодекс и признавать ее положение не противоречить конституция, основываться в тот число на конституционный положение о признание и защита равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность.
что касаться предложение об установление дополнительный основание для расторжение трудовой договор с руководитель организация, то оно не соответствовать заявлять в пояснительный записка цель, так как предполагать возможность произвольный установление учредитель дополнительный основание для увольнение руководитель организация после заключение с он трудовой договор и без его согласие.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект федерация следующий: четыре субъект федерация давать отрицательный отзыв, мнение остальной следовать считать невыраженный.
правительство российский федерация не поддерживать проект федеральный закон. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект. сторона РТК, представлять общероссийский объединение профсоюз, несмотря на позиция омский организация профсоюз работник народный образование, считать принятие закон необоснованный. сторона РТК, представлять общероссийский объединение работодатель, также считать его принятие нецелесообразный.
с учет излагать комитет по труд не поддерживать концепция законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
олег николаевич, два короткий вопросик. какой, на ваш взгляд, дополнительный условие должный быть прописывать в трудовой договор или в учредительный документ? это во-первых.
во-вторых, быть или быть ли предусматривать ответственность — и если быть, то какой — для тот руководитель организация, кто не прописывать этот условие в свой документ?
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. на второй вопрос сразу отвечать отрицательно: никакой ответственность не быть, поскольку это не обязанность, а возможность, и она специально прописывать такой образ, чтобы некоторый некоммерческий организация, деятельность который иметь особенность, мочь этот особенность предусматривать. это как бы некий замещение для особый случай, который мочь иметь место в отдельный некоммерческий организация, притом что общий правило мы отменять.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, основной аргумент за отклонение данный законопроект ваш комитет считать неравный условие для руководитель коммерческий и некоммерческий организация. а вы считать, они должный быть равный? в отношение коммерческий организация все понятный: получение прибыль лежать в основа весь работа коммерческий организация. быть прибыль — значит, руководитель хороший, нет прибыль — соответственно, плохой, ну, за исключение некоторый нюанс. а что касаться некоммерческий организация — муниципальный, государственный учреждение, то как тут не промахиваться, оценивать правильно? неужели объективный критерий их деятельность не являться достаточный основание для то, чтобы заключать или расторгать вот этот самый контракт?
тарасенко м. в. спасибо за вопрос. я мочь сказать один: это не комитет так считать, этот конституционный положение, согласно который весь форма собственность признаваться равный. и сам по себя тезис, что 278-я статья влиять на нравственность... нравственность все-таки определяться воспитание, мужество человек, и если директор школа позволять себя выходить к преподавательский состав и сказать, что, дескать, если я, мы с вы не заваливать "яблоко", то я не быть директор, — этот человек не иметь право быть не то что директор, а даже преподаватель! это называться безнравственность, и никакой 278-я статья здесь не помогать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. наш фракция поддерживать законопроект, и просить весь фракция он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, "каждый вправе иметь имущество в собственность, владеть, пользоваться и распоряжаться они как единолично, так и совместно с другой лицо" — это часть 2 статья 35 конституция российский федерация. необходимо также подчеркивать, что государство в равный степень защищать весь форма собственность — частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность, а значит, и собственность, имущество общественный организация. необходимо отмечать, что непризнание этот факт — как фактически непризнание частный собственность 100 год назад, так и непризнание сейчас, спустя 100 год, уже право распоряжаться собственность общественный организация — никогда не приводить к хороший последствие.
вместе с то автор законопроект предлагать вводить новый условие для увольнение руководитель и включать они в учредительный документ организация. этот норма нацеливать, по мнение автор, на защита руководитель, с то чтобы руководитель, вступать в должность, принимать ответственность на себя, знать в полный мера весь обстоятельство, который мочь служить причина, основание для его увольнение. но автор не учитывать, что внесение изменение в учредительный документ — это, в общий-то, вопрос довольно небольшой период, отрезок время, это вопрос собрание учредитель, собственник имущество, представитель собственник имущество, уполномоченный лицо, то быть исполнительный орган соответствующий организация. с учет излагать данный норма также не достигать свой цель при ее принятие.
коллега, весь форма собственность равный защищаться государство. фракция "единый россия" предлагать отклонять этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, перед вы стоять один из руководитель, увольнять как раз по пункт 2 статья 278 трудовой кодекс: в 2013 год во время выборы в законодательный собрание ульяновский область быть принимать такой решение. я вызывать в кабинет министр здравоохранение и сказать: вы молодец, все замечательно, но министр решать расторгать с вы трудовой договор, никак не объяснять. до это в течение месяц два или три комиссия пытаться что-то находить в работа вверять я медицинский учреждение, но ничто объективный не находиться, и быть принимать самый простой решение: пункт 2 статья 278 — пожалуйста, свободный, вот трудовой книжка, три оклад и далеко делать что хотеть!
приводить еще некоторый пример опять же из наш небольшой область, этот случай происходить в последний время. заведующая детский сад № 258 по фамилия петраша быть увольнять два год назад за то, что отказываться освобождать место депутат городской дума для один из функционер известный партия. быть большой, грандиозный скандал: родитель, митинг — все как обычно. в результат быть принимать оптимальный решение — вернуть она на соответствующий должность и не лишать место в дума город ульяновск. история известный, быть общественный резонанс, и все это четко видно.
последний случай происходить полгода назад: попытаться увольнять директор школа № 72 город ульяновск за то, что она не отдавать столовая под аутсорсинг, не пускать туда один из губернаторский фаворит, который владеть этот рынок, по большой счет, монопольно, контролировать весь бюджетный социальный питание.
инструмент пункт 2 статья 278 использоваться широко, использоваться исключительно в цель давление на соответствующий руководитель и выстраивание так называть вертикаль, о который мы сейчас часто говорить, но это плохой вариант и плохой сторона этот самый вертикаль. и то, что сегодня в раз различаться зарплата руководитель и подчинять, о что мы говорить вчера, позавчера и на многий другой наш заседание, — это тоже выстраивание тот же вертикаль. и то, что быть возможность в любой момент увольнять руководитель без объяснение причина, — это тоже выстраивание модель, когда (по большой счет, олег николаевич абсолютно верный упоминать формула "я начальник, ты дурак") любой руководитель, какой бы замечательный он ни быть, какой бы объективно высокий показатель ни демонстрировать учреждение... я повторять, у каждый некоммерческий учреждение (этот учреждение здесь, мочь быть, немного неудачно называть) быть свой объективный критерий: если мы говорить о здравоохранение — это смертность, количество пролечивать больной, койко-день, затрата, услуга, жалоба и то подобный, но никто на это не смотреть, потому что быть пункт 2 статья 278, который в любой момент можно применять, если человек сказать что-то не то, оказываться независимый, не выполнять незаконный, данный негласно распоряжение. мы на пример голосование об это только что говорить и узнавать, что такой факт быть.
я просить немного время добавлять, выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
куринный а. в. по этот причина, к большой сожаление, происходить отрицательный селекция — должность руководитель зачастую занимать не самый перспективный, не самый свободомыслящий и не самый профессиональный кадр, а тот, кто уметь вовремя исполнять гласный или негласный указание начальство, кто уметь в тот число и фальсифицировать выборы, и в данный случай мы наблюдать за учитель с жалость и с некоторый негодование. как же так?! человек, который сеять разумный, добрый, вечный, который воспитывать наш ребенок, вынуждать совать куда-то пачка бюллетень! смотреть подобный видеозапись без слеза совершенно невозможно. при это мы прекрасно понимать, в какой условие находиться руководитель и почему они, не иметь соответствующий моральный, нравственный принцип или жертвовать они, потом в свой очередь воздействовать на сотрудник, который вынуждать и бюллетень вбрасывать, и другой незаконный распоряжение выполнять. а мы пытаться построить справедливый государство, мы пытаться выращивать нормальный ребенок, который быть честный, справедливый, который быть соблюдать наш закон, и ссылаться при это на конституция российский федерация: якобы собственник первичный, он главный, — хотя при что здесь собственность? здесь общественный интерес: общественный интерес в сфера образование, общественный интерес в сфера здравоохранение, общественный интерес в сфера культура — и именно объективный показатель должный быть решающий, когда рассматриваться вопрос, расторгать или не расторгать соответствующий трудовой договор. если в учреждение все нормальный, если весь показатель выполнять, не надо наказывать директор за его позиция, за его несогласие, нежелание выполнять некий распоряжение или неправильно сказать слово, который, не давать бог, обижать вышестоящий начальник, — это абсолютно неверный!
у мы в конституция прописывать много прекрасный вещь, который мы с вы жертвовать. я вы напоминать, что по конституция у гражданин быть право собираться мирно и без оружие для выражение свой мнение, но этот право уже практически уничтожать. в конституция предусматривать право на получение бесплатный медицинский помощь во весь учреждение, но оно уже немножко, скажем так, подрезать, скорректировать действующий нормативный акт. в конституция закреплять принцип презумпция невиновность, но почему-то он использоваться исключительно для защита вороватый чиновник, я напоминать: фракция "справедливый россия" вносить законопроект о борьба с незаконный обогащение, и этот статья конституция указываться как основание для то, чтобы отклонять данный законопроект. конституция никакой отношение к качество руководство тот или иной бюджетный организация не иметь!
если мы не устранять этот момент, не убирать этот положение, не сделать работа наш руководитель понятный, прозрачный и объективно контролировать прежде все общество, а потом начальство, то мы никогда не получать ни сильный государство, ни нормальный человек с развитый во весь отношение, как мы сегодня говорить, человеческий потенциал, не получаться это. да, быть вертикаль, да, быть чинопоклонство сверху донизу, от начало до конец, но ни к что хороший — к развитие настоящий, прогрессивный, честный, современный государство — это не приводить.
фракция быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. заключительный слово, пожалуйста.
включать микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! если честно, я поражать аргументация мой уважаемый оппонент, особенно два момент.
во-первых, почему-то ни с то ни с сие заговаривать про форма собственность. коллега, напоминать вы азбучный истина: и коммерческий, и некоммерческий организация мочь быть частный, государственный и муниципальный. в огород бузина, а в киев... порошенко. мы совсем о другой, этот законопроект вовсе не про форма собственность, это же надо понимать!
во-вторых, что касаться тот, кто нужно обвинять в безнравственность и кто нужно осуждать. я-то абсолютно уверенный в то, что снимать с должность и наказывать по суд надо не директор школа, который запугивать, а чиновник, который это заниматься. но оказываться, чиновник не виноватый, наказывать нужно директор! коллега, похоже, ваш система ценность перевертывать.
я хотеть сказать, в общий, только один, но самый главное. действующий законодательство, пункт 2 статья 278 трудовой кодекс, формировать подданнический культура, заставлять человек прислуживаться, а не служить. наш законопроект предлагать поощрять тот, кто служить дело, а не лицо. вот тот, кто разделять этот идеология, голосовать за наш законопроект; тот, кто считать, что надо что далеко, тем много прислуживаться и превращать весь неначальник в дурак, он не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, конечно, не так просто говорить после выступление алексей владимирович куринный, который я очень уважать, я знать, что это действительно принципиальный человек, наверняка он быть хороший руководитель, и то, что он предпочитать оставаться при свой убеждение и потерять рабочий место, еще раз говорить о его высокий нравственность. но каждый профессия иметь свой издержки: руководитель давать большой право, но на он и большой ответственность, и большой риск, это неизбежный. для полицейский быть аттестация, для ученый, который занимать должность, так же быть аттестация и избрание: его мочь избирать, а мочь не избирать... если в судебный волокита включаться руководитель, который иметь заработный плата в 10—20 раз большой, чем у подчиненный, и помимо это еще выписывать себя премия, то, соглашаться, он просто так по суд не увольнять. но у учредитель быть право расторгать договор с этот человек, в тот число и по нравственный основание. а что касаться то, что форма собственность предопределять отношение, — об это говорить глубокоуважаемый олег николаевич, я с он не соглашаться. быть решение конституционный суд, который четко расставлять весь акцент в отношение именно 278-й статья трудовой кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просить прощение, по 20-му пункт повестка: только что поступать письмо от автор, в связь с это просьба 20-й вопрос рассматривать сегодня по 118-й статья, докладчик назначать член комитет пирог дмитрий юрьевич.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет, приниматься.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть вносить в государственный дума в октябрь 2013 год — много четыре год потребоваться, чтобы мы приступать к его рассмотрение. но я уверять, что его актуальность нисколько не уменьшаться, к сожаление. концепция законопроект заключаться в ужесточение требование к иностранный гражданин, лицо без гражданство, прибывать на территория россия в основной в безвизовый порядок и совершать здесь умышленный преступление.
на сегодняшний день в закон № 115-фз быть положение об аннулирование разрешение на временный проживание и на работа в россия, а также вид на жительство, выдавать преступник, который иметь неснятый судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. но я предлагать идти далеко, уважаемый коллега. перечень такой преступление, на мой взгляд, недостаточный для то, чтобы можно быть серьезно, значительно изменять криминогенный ситуация, добиваться уменьшение количество преступление, снижать опасность для общество.
я не быть много говорить, но хотеть бы приводить статистический данные: за 2017 год выдавать 134 тысяча разрешение на работа, полтора миллион патент, 270 разрешение на временный проживание, 168 вид на жительство — огромный цифра!
сегодня почему-то выдаваться такой разрешение, вид на жительство преступник, который совершать умышленный преступление, в тот число на территория россия, и осуждать, но по действующий законодательство этот преступление не считаться тяжкий или особо тяжкий. какой это преступление, уважаемый коллега? это грабеж, разбой, кража, изнасилование, угроза убийство, причинение тяжкий вред здоровье — вот весь этот преступление, если они квалифицироваться по часть первый или второй соответствующий статья, не являться тяжкий или особо тяжкий преступление. а я напоминать, что срок наказание за тяжкий и особо тяжкий преступление — это статья 15 ук рф — составлять от пять до десять год и более. такой образ, если преступник совершать умышленный страшный насильственный преступление, который я перечислять, но получать три-четыре год, — значит, пожалуйста, жить далеко в россия, работать, получать вид на жительство!
я задавать вопрос: а почему такой либеральный отношение к преступник, совершать уголовный преступление, еще раз говорить, умышленный? пока я предлагать останавливаться только на уголовный преступление, но я пойти бы и далеко, ведь быть еще — я считать, тоже преступление — административный правонарушение, например управление автомобиль в состояние алкогольный, наркотический опьянение, я уже не говорить об употребление наркотик, за совершение который у мы, знать, наступать такой легкий, легонький административка. фальсификация документ, различный товар (очень частый преступление в этот среда), проституция — это тоже такой административный шалость. вот весь категория лицо, совершать умышленный преступление, я предлагать поставлять вне закон и лишать возможность пребывание в российский федерация с любой цель.
уважаемый коллега, приводить еще один пример: в арабский эмират на один гражданин приходиться восемь мигрант, но ни преступность, ни какой-либо другой проблема не возникать. почему? да потому что там за вопрос "как проходить в библиотека?" в 3 час ночь трудовой мигрант не только вылетать пуля из страна, но еще и срок получать, причем не только мигрант, но и турист мочь получать наказание. такой жесткий закон, направлять на то, чтобы защищать собственный гражданин, собственный страна от преступность, от беспредел, особенно в крупный город, быть не только в арабский эмират. в канада в соответствие с законодательство если лицо без гражданство, мигрант попадать в какой-то криминальный ситуация, например в драка, где еще не ясно, кто кто первый ударять, он ударять или он ударять, отвечать, либо он участвовать в драка, защищать себя или еще кто-то, то он ждать моментальный депортация без всякий разбирательство.
уважаемый коллега, я готовый дискутировать по повод то, какой вид преступление можно и нужно включать для расширение, я считать, очень ограниченный перечень основание — еще раз напоминать, что этот наличие судимость только за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, — но считать, что за четыре прошедший год ситуация не изменяться кардинальный, а мы обязывать она менять, особенно это касаться столица и крупный город. ну вот хотеть бы приводить для вячеслав викторович данные по саратовский область за 2017 год: количество преступление, совершенный иностранец и лицо без гражданство, в часть сбыт наркотик вырастать в 4 раз, число тяжкий преступление со смертельный исход увеличиваться вдвое, а общий количество преступление — на 30 процент. продолжаться рост преступление, совершать мигрант, и в другой регион российский федерация.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рассматривать законопроект и считать, что в он не учитывать тот факт, что постоянно проживать в российский федерация иностранный гражданин, в отличие от временно пребывать, тесно связанный с российский федерация: они мочь проживать здесь десяток год, иметь семья, трудовой, гражданский, правовой обязательство, имущество, — а аннулирование разрешительный документ (в законопроект регулироваться не только вопрос получение разрешение на временный проживание или вид на жительство, но и их аннулирование) влечь за себя обязанность иностранный гражданин выезжать из российский федерация.
считать, что принятие решение о лишение иностранный гражданин право проживание в российский федерация должно быть соразмерно конституционный задача и цель и направлять на защита интерес государство и общество от реальный угроза либо обороноспособность и безопасность государство, либо общественный порядок, либо здоровье население, на защита конституционный основа государство, государственный строй, нравственность, право и законный интерес другой лицо. в настоящий время существовать более гибкий правовой инструмент для решение указанный задача — этот принятие решение о нежелательность пребывание или проживание иностранный гражданин или лицо без гражданство в российский федерация, на основание который человек быть обязывать покидать территория российский федерация и он быть отказывать во въезд в дальнейший.
с учет сказать комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
олег анатольевич, во время украинский оккупация очень многий нынешний гражданин российский федерация подвергаться наказание за свой пророссийский деятельность. то же самый сейчас происходить на территория украина и целый ряд другой государство. сказать, закон быть ограничивать право наш соотечественник, который заниматься пророссийский деятельность и, соответственно, подвергаться за это наказание?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. дело в то, что предлагаться, во всякий случай я лично, фиксировать совершение умышленный преступление в первый очередь на территория россия. а вы говорить о дело, который происходить, происходить сейчас на территория другой страна, в тот число украина. я считать, что, конечно, тот, кто совершать умышленный преступление уголовный характер, особо опасный для наш гражданин, для наш общество, мочь подпадать под действие данный закон, но вы же говорить о ненасильственный преступление — это не кража, не грабеж, — который иметь политический окраска, по этот состав я готовый действительно сделать исключение.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, ваш инициатива представляться очень важный, но хотеться бы понимать: а как быть рассматриваться, например, гражданин белоруссия?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. если гражданин белоруссия, совершать вот такой уголовный преступление, быть претендовать на получение вид на жительство, хотеть вступать в гражданство россия, — вдруг у он такой желание появляться, хотя, думать, даже теоретически такой случай мочь быть крайне ограниченный количество, — то, конечно, этот ограничение быть для он действовать. ну а пребывание на территория российский федерация, трудовой деятельность гражданин белоруссия вряд ли быть ограничивать действие этот норма. здесь, еще раз говорить, на 99 процент речь идти о тот гражданин, который в безвизовый порядок приезжать в россия не из белоруссия, армения, казахстан или киргизия, а из другой страна снг, с который у мы сейчас совсем другой отношение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, подымать тема очень актуальный, потому что в система национальный безопасность миграция — очень важный элемент, и весь мы необходимый принимать активный участие в работа над закон, который мочь становиться стабилизировать в этот сфера. наш комитет, профильный, по дело снг, подготовить, по-моему, три законопроект по данный направление, и ваш предложение, часть из они, мочь быть актуализировать в данный законопроект. нет ли у вы желание присоединяться к работа комитет по дело снг, чтобы ваш предложение быть учитывать в будущее?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я абсолютно готовый. если концепция поддерживаться в тот законопроект, который сейчас разрабатываться, быть вноситься, я обязательно быть участвовать в их подготовка. единственный просьба: нужно сделать это как можно быстро — видеть, от внесение до рассмотрение мой законопроект проходить четыре год, — чтобы рассмотрение и называть вы законопроект не затягиваться еще на четыре год. давать это сделать как можно быстро!
ну а в случай принятие этот законопроект в первый чтение, если появляться пакет, мочь быть, более, по ваш мнение, совершенный законопроект, я быть готовый отзывать уже принимать в первый чтение законопроект, этот инициатива в польза тот законопроект, который, как вы говорить, скоро появляться в повестка день.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый рамзил рафаилович, я не задавать бы свой вопрос, если бы не услышать в ваш содоклад слово "нравственность". сказать, пожалуйста, как вы оценивать деятельность орган нравственность в ряд цивилизованный государство и то, какой функция наделять этот структура? как вы понимать их функция?
председательствующий. на трибуна включать микрофон.
ишсарин р. р. не совсем понимать, конечно, как этот вопрос относиться к концепция законопроект, но мочь добавлять к сказать, что мы должный понимать соразмерность ответственность, ведь этот человек получать свой наказание, они уголовный наказание получать, в тот же время у многий иностранный гражданин, иметь вид на жительство, быть семья, причем у некоторый многодетный семья, и, принимать закон, мы отрывать этот гражданин от семья — ребенок, супруг, который, вероятный все, иметь гражданство российский федерация. и я считать, что это безнравственный — когда человек, получать уголовный наказание, например, за клевета (причем умысел здесь мочь быть не только прямой, но и косвенный, то быть под умышленный пониматься преступление, совершенный и с прямой, и с косвенный умысел), мы еще и выдворять из российский федерация, оставлять ребенок без отец, то быть в данный случай мы ущемлять интерес не только это гражданин, но, возможно, и интерес ребенок, гражданин российский федерация. я считать, что это безнравственный.
а по повод иностранный орган в сфера нравственность — я казаться, это другой тема.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
большой спасибо.
наш фракция, безусловно, быть поддерживать этот законопроект, исходить из простой логика. вот представлять: к вы приходить гость и вести себя нехорошо — что вы говорить? вы говорить: "извинять, пожалуйста, уходить и больше не приходить к мы в гость" — вот суть законопроект, это формулироваться очень просто. наш фракция быть он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я представляться, что мы, как законодательный орган, должный внимательно и в опережать порядок реагировать на политический обстановка в мир. если мы не быть действовать на опережение, то всегда... как сказать олег анатольевич, четыре год он уже выходить с этот инициатива, с данный законопроект — мы не только терять темп, но и не успевать реагировать на существующий вызов и угроза.
вот ссылаться на 25-ю статья уголовный кодекс, где упоминаться общественный опасность, но мы упускать один момент: всегда присутствовать субъективный сторона преступление средний тяжесть, то быть человек осознавать, человек сознательно совершать преступление, и мы именно для этот категория человек создавать заслон, что совершенно справедливый.
я вернуться к то, с что начинать. мы видеть, как изменяться ситуация в мир, как угроза терроризм становиться все явственный, и прогноз, в общий-то, не оставлять никакой сомнение в то, что мы рано или поздно... да мы уже сталкиваться с этот явление! в обсуждать категория очень много человек, который потенциально мочь использовать наш противник. мы должный начинать готовить превентивный мера заранее, а не тогда, когда враг уже быть на территория наш государство, — неужели это не понятно?!
я задавать вопрос о полиция нравственность. мочь вы сказать, что во весь цивилизованный государство быть такой полиция, и если иностранный гражданин какой-то образ подтачивать, не соблюдать нравственный устой, по отношение к он применяться соответствующий мера — он выдворяться с территория государство. там, даже если вы кошка обижать, за вы следить, не говорить уже о какой-то другой, более серьезный действие. вот почему я задавать уважаемый содокладчик такой вопрос.
госпожа меркель расплачиваться сейчас свой политический карьера...
от фракция, быть любезный.
председательствующий. от фракция.
рыжак н. и. ...свой политический карьера за то, что она допускать такой свободный наплыв мигрант. казаться бы: авторитет власть, экономика, политический вес — но даже этот политический тяжеловес испытывать на себя давление. а мы у себя в страна не мочь выстраивать надежный со весь сторона заслон!
я казаться, что этот мера совершенно оправданный. то, что предлагать виктор петрович водолацкий... олег анатольевич, я думать, конечно, надо подхватывать этот идея, надо действовать совместно. и это хорошо, что комитет по дело снг тоже чувствовать такой опасность.
к сожаление, вынуждать высказываться в адрес профильный комитет. мы уже неоднократно сталкиваться с позиция профильный комитет, который, в общий-то, весь прогрессивный начинание, особенно упреждающий характер, всячески блокировать. давать проводить заинтересованный разговор и начинать все-таки находить точка соприкосновение, чтобы выходить на единый позиция. я повторять: очень важно действовать на опережение, учитывать конкретный политический обстановка.
олег анатольевич, мочь быть, справедливый и в наш адрес критика — мы с вы должный быть поработать, подымать статистика, каков процент преступление, совершать гражданин этот категория, и представлять уважаемый палата, поработать с комитет, выслушивать мнение наш силовой структура по этот вопрос. вы помнить, мы заслушивать колокольцев владимир александрович, он говорить, что быть рост преступление, особенно совершать иностранный гражданин этот категория, — значит, служба высказывать озабоченность, значит, быть проблема, и надо на она реагировать. и реагировать, еще раз говорить, превентивный образ, а не тогда, когда мы уже быть в хвост событие, извинять за неприемлемый сленг.
я казаться, надо поддерживать этот концепция или вырабатывать какой-то другой подход совместно с комитет по дело снг, но решать этот проблема необходимо, это совершенно обоснованно.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект, и вот почему. прежде все, 24 ноябрь 2014 год быть вносить существенный изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" — а данный законопроект быть вносить в январь 2014 год, — и большинство вопрос, который в законопроект затрагиваться, благодаря этот изменение уже решать.
следующий. что непонятный в сам законопроект? автор предлагать выдворять весь лицо, который совершать умышленный преступление либо иметь неснятый судимость по данные вид преступление. в тот же время, например, побои либо причинение легкий вред здоровье, наказание за который предусматривать статья 115 и 116 уголовный кодекс российский федерация, являться преступление небольшой тяжесть, но умышленный, и получаться, что совершать их лицо должный быть выдворять за предел российский федерация. взять также 264-ю статья уголовный кодекс российский федерация: водитель грубо нарушать правило дорожный движение и задавливать человек насмерть, но в этот случай он не должный выдворяться, потому что этот преступление неумышленный. если уж готовить законопроект, наверное, нужно учитывать тяжесть совершенный преступление.
иногда необходимость нахождение этот лицо в место лишение свобода вызывать то, что они оказывать активный помощь в разоблачение преступник, совершать тяжкий, особо тяжкий преступление — это терроризм, это преступление в сфера наркобизнес и так далее. и в наш законодательство уже предусматривать действенный механизм выдворение такой лицо — это мочь быть инициировать орган мвд, фсб, свр и так далее. какой-то проблема с выдворение сейчас не возникать, то быть этот орган вести такой работа и у государство быть весь механизм для выдворение гражданин, если их действие создавать угроза безопасность либо общественный порядок в наш государство.
в связь с излагать фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. я благодарить все коллега за обсуждение и уверенный, что в следующий раз мы вернуться к этот тема точно рано, чем через четыре год.
что хотеть бы еще добавлять, уважаемый коллега? что касаться страна, для гражданин который въезд в россия — визовый, действительно, еще раз говорить, лицо, совершать в этот страна очень опасный преступление, в тот число тот, что я отмечать, — грабеж, кража, изнасилование, распространение наркотик в некрупный объем, — никогда не получать виза в россия. но почему гражданин из другой страна, который совершать аналогичный преступление либо на территория свой страна, либо у мы, должный иметь возможность легко, свободно перемещаться, о что печься мой оппонент, осуществлять деятельность, обзаводиться семья и так далее? зачем мы ставить они интерес высоко интерес наш гражданин? объяснять я, пожалуйста! если это законопослушный негражданин россия — добро пожаловать, если он хотеть работать по закон, приносить польза семья, свой страна и россия — пожалуйста! а если это уголовный преступник, совершать циничный, наглый преступление, но по они суд не давать много пять год, что, значит, не быть он трогать, быть он защищать? вот про что я говорить.
принятый закон очень несовершенный, в он устанавливать, при какой срок наказание — в данный случай при срок с пять год — налагаться ограничение на пребывание в россия. а я предлагать смотреть не по срок, а по тяжесть преступление и их опасность прежде все для российский гражданин и наш общество — вот в что суть законопроект. просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, завершать дискуссия, если у содокладчик нет желание выступать с заключительный слово. быть желание?
включать, пожалуйста, микрофон ишсарин.
ишсарин р. р. уважаемый коллега, еще раз хотеть бы напоминать о то, что уже существовать механизм выдворение и отказ во въезд иностранный гражданин, который нести реальный угроза общество и государство. а принятие данный закон быть иметь негативный последствие для многие семья, жить в россия, в тот число для законопослушный гражданин наш страна.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 31 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 44 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
коллега, кворум быть. продолжать работа.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 361 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть установление налоговый льгота отдельный категория налогоплательщик). доклад вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело законопроект очень важный, и не только по мнение фракция лдпр, но и по мнение весь гражданин российский федерация. среди автор этот законопроект быть многодетный отец, в тот число и я: три дочка — это великолепно!  (аплодисменты.)  спасибо огромный, давать поаплодировать весь многодетный отец из весь фракция!
когда семья становиться многодетный, отец или мать получать удостоверение многодетный семья, и государство должно семья что-то давать. в москва такой семья получать соответствующий льгота, это обусловливать то, что москва — мегаполис, так сказать, центр российский федерация, столица, и, соответственно, московский власть мочь себя это позволять.
в законопроект предлагаться позволять многодетный семья не платить транспортный налог за автомобиль с мощность двигатель до 200 лошадиный сила. поверять, когда я собираться приобретать для свой семья автомобиль, чтобы возить ребеночек, то просматривать много вариант, но находить подходящий автомобиль в российский федерация очень сложно: в многодетный семья как минимум пять-семь человек, автомобиль не мочь быть слабенький, поэтому позволять себя транспортный средство с мощность двигатель 150 лошадиный сила, льгота на который предлагать во многий регион, у такой семья нет возможность. в большинство регион российский федерация предлагать освобождать от транспортный налог гражданин, иметь автомобиль с мощность двигатель 150 лошадиный сила — ну нет такой автомобиль для перевозка многодетный семья, а с мощность двигатель 200 лошадиный сила уже быть, можно приобретать, хотя и с большой напряг, еще надо быть поискать.
наш фракция считать, что закон действительно серьезно помогать этот социальный группа — многодетный семья. существовать автомобиль с мощность двигатель 200 лошадиный сила, который можно купить по приемлемый цена. и я не думать, что реализация этот положение создавать большой проблема для субъект российский федерация.
уверять, со сторона комитет последовать аргумент, что потребоваться бюджетный средство, ассигнование, чтобы покрывать расход на реализация подобный инициатива. уважаемый коллега, ведь мы вроде хотеть, чтобы рождаемость увеличиваться, но при это весь время упираться в один проблема — нет деньги. что же тогда получаться, на что ездить многодетный семья? я говорить абсолютно точно: нет автомобиль с мощность двигатель 150 лошадиный сила для перевозка многодетный семья. допускать, в москва можно приобретать автомобиль, но очень дорогой, от 4,5 миллион рубль — разве быть у многодетный семья такой возможность?
да, кто-то мочь сказать, что на это быть делать бизнес. но я говорить о тот человек, который действительно в это нуждаться, особенно в регион российский федерация, ведь транспортный налог оформляться по место проживание многодетный семья, а если ты предлагать автомобиль с мощность двигатель 150 лошадиный сила, значит, ты и поехать-то некуда!
в мой родной калужский область предоставляться льгота, если мощность двигатель автомобиль 150 лошадиный сила. вот здесь сидеть геннадий иванович скляр, также представлять калужский область, — мы быть выступать с этот инициатива там, чтобы хотя бы повышать мощность двигатель, количество лошадиный сила?
поверять я, этот проблема существовать, и она действительно очень важный — поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 55887-7 "о внесение изменение в статья 361 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
в рассматривать законопроект предлагаться предоставлять налоговый льгота в вид освобождение от уплата транспортный налог один из родитель (усыновитель), опекун (попечитель), иметь в состав семья три и более ребенок до 18 год, в отношение один транспортный средство с мощность двигатель до 200 лошадиный сила.
сегодня в отношение данный категория гражданин иметься много двадцать налоговый и неналоговый льгота.
согласно статья 14 налоговый кодекс российский федерация транспортный налог являться сугубо региональный налог и подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация в полный объем. кроме то, в соответствие со статья 356 налоговый кодекс при установление транспортный налог закон субъект российский федерация мочь предусматриваться льгота и основание для их использование налогоплательщик, значит, и данный норма мочь быть устанавливать. исходить из сказать вопрос, связывать с освобождение от уплата транспортный налог для указывать в законопроект категория гражданин, мочь быть решать сугубо на региональный уровень, в тот число и в калужский область.
также отмечать, что в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация транспортный налог являться один из основной источник формирование дорожный фонд субъект российский федерация. следовательно, введение данный норма становиться основание для уменьшение финансирование строительство и содержание дорога на территория российский федерация. мы с вы не мочь быть хороший за счет бюджет субъект российский федерация — данный норма мочь регулироваться только там. реализация закон приводить к возникновение выпадать доход, а коллега в финансовый-экономический обоснование не представлять, как, из какой источник мы быть они компенсировать.
на законопроект поступать 19 отрицательный отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и все шесть положительный. за принятие закон высказываться только три высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, против — 45. также иметься отрицательный заключение счетный палата.
на основание излагать комитет государственный дума по бюджет и налог не рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый ильдар зинурович, я не очень понимать ваш логика, когда вы говорить, что мы, дескать, здесь обкрадывать бюджет субъект. насколько я помнить, в налоговый кодекс прописывать, какой налог и в какой объем подлежать зачисление в бюджет российский федерация, а какой — в бюджет регион, и вы на этот основание не делать вывод, что мы кто-то обкрадывать, поэтому мы мочь сделать вот такой исключение в налоговый кодекс, и все быть нормальный.
бикбаев и. з. уважаемый сергей владимирович, я уже сказать, что право принятие решение в отношение данный норма налоговый кодекс полностью предоставлять субъект российский федерация и мы с вы не мочь решать за они, и не только в отношение этот налог: налог на имущество организация, налог на игорный бизнес также относиться к региональный налог. мы должный понимать и трезво оценивать возможность каждый субъект российский федерация, и они самостоятельно должный принимать этот решение.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
ильдар зинурович, вопрос вы, как представитель бюджетный комитет.
мы, конечно, понимать, что мы что-то прописывать, закон принимать и что транспортный налог зачисляться в региональный бюджет. но нужно отмечать, что в законопроект мы давать понятие, прописывать, что такой многодетный семья — это трое и более ребятишки. в региональный закон разный цифра, сколько ребенок в многодетный семья — и трое, и четверо, и пятеро, — то быть отсутствовать единый подход. сегодня в страна почти 2 миллион многодетный семья, который нуждаться в поддержка, и мы понимать, что должный проводиться единый государственный политика в отношение многодетный семья.
один гражданин россия повезти: они жить в москва, в санкт-петербург, в липецкий область, в калужский область, — но почему остальной, жить на другой территория, должный страдать? мой вопрос следовать: почему оказываться разделять, оказываться в разный ситуация гражданин, жить в богатый субъект и в бедный субъект, и почему этот законопроект комитет не мочь поддерживать исходить именно из тот принцип, о который я сказать?
бикбаев и. з. спасибо за вопрос, владимир владимирович. что касаться то, что гражданин разделять, то это не относиться к данный законопроект. у мы законодательный инициатива строиться не по принцип, кто где жить, а исходить из то, как субъект российский федерация наполнять свой бюджет и какой возможность для это у каждый субъект быть, на этот основание часть налоговый льгота устанавливать субъект.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вадим евгеньевич, уважаемый коллега! очень хорошо, что владимир владимирович называть количество многодетный семья — 2 миллион, а по данные уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок анна кузнецова, у мы 5 миллион семья, где мама-одиночка воспитывать один и более ребенок, и у мы очень много семья, где родитель-инвалид воспитывать ребенок. вот не считать ли вы, что ваш предложение несколько несправедливый по отношение к мама-одиночка, к семья, где родитель относиться к категория инвалид и самостоятельно воспитывать ребенок?
председательствующий. деньгин включать микрофон.
деньгин в. е. спасибо, айрат закиевич, за хороший вопрос. я вообще предлагать объединяться представитель править партия и фракция лдпр, ко второй чтение вносить поправка и наконец-то принимать закон, который быть устраивать абсолютно весь категория. я думать, это быть здорово!
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вадим евгеньевич, ваш фракция постоянно и отчасти справедливо критиковать состояние региональный и муниципальный дорога. если посмотреть, в какой состояние находиться муниципальный и региональный дорога, становиться понятно, что они надо заниматься, они надо ремонтировать, но бюджет дорожный фонд в случай принятие закон, который вы предлагать, быть существенно сокращать. так вот хотеться бы спрашивать вы: в случай принятие ваш закон о какой сумма выпадать доход дорожный фонд мочь идти речь и за счет что мы это быть компенсировать? не зря же сорок с лишний субъект российский федерация высказываться категорически против, они прекрасно понимать: каждый копейка субъект важный и очень нужный именно для содержание, ремонт региональный и муниципальный дорога.
председательствующий. деньгин микрофон включать.
деньгин в. е. андрей геннадьевич, спасибо огромный за вопрос. действительно, мы говорить о то, что быть выпадать доход, в тот же время мы должный чинить, ремонтировать дорога — порядок 15 миллион рубль требоваться на 250 метр дорога, — но, поверять я, многодетный семья не наносить такой урон дорога российский федерация, как другой гражданин, поверять я, они много заботиться о свой ребенок и мало куда-то ездить. в данный случай я говорить не только от себя, как многодетный отец, — так считать и многий другой, с кто мы разговаривать. ну почему мы постоянно говорить, что мы напрягать деньги, расход, что мы должный заботиться о то, как регион быть это позиционировать? любой наш инициатива сталкиваться именно с вопрос бюджетирование — ну так нельзя, ну нельзя, мы должный они помогать, там небольшой сумма! поверять я, не много тот, кто сразу побежать покупать автомобиль с мощность двигатель до 200 лошадиный сила, не у многие быть такой финансовый возможность, кто-то для это приходиться взять кредит, но наконец-то мы давать человек возможность ездить на автомобиль, который быть отвечать и требование безопасность, и требование вместительность. и самый главное — субъект мочь позволять себя это сделать, ведь это же добрый, хороший начинание накануне президентский выборы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы сначала отмечать общий момент. если честно, уже надоедать приводить по повод весь законопроект, вносить депутат из оппозиционный фракция, контраргумент, что быть другой льготный категория, право который мы ущемлять. в детский садик никто во внеочередной порядок место не давать, потому что в отношение ребенок прокурор уже быть такой льгота. вот работать отец прокурор, мама с ребенок сидеть, соответственно, зарабатывать семья мало, надо ребенок в детский садик — только сегодня мы это обсуждать. нянечка или преподаватель мочь бы рано выходить на работа — нет, мы якобы ущемлять льготный категория. и инвалид льгота не давать, потому что тоже другой ущемлять. никто мы не ущемлять, мы за то, чтобы предоставлять все, поверять, точно так же, как и вы, я думать, здесь никто не выступать против это! и честно говорить, уже надоедать этот контраргумент, что мы кто-то что-то не давать, а кто-то что-то давать, — давать уже хоть кто-то что-то давать!
вы говорить о деньги, о то, что деньги не хватать, так мы, весь оппозиционный партия, постоянно биться, рассказывать: предлагать вы дивиденд с госкомпания брать, вводить прогрессивный подоходный налог — масса предложение от партия. мы вы постоянно объяснять, где взять деньги, но вы же не хотеть! ну тогда давать уже изыскивать другой вариант, раз не приниматься этот система, давать работать в тот система, который существовать.
аргумент о некий несправедливость, по-моему, здесь просто неприемлемый. в частность, мой коллега правильно замечать, что все-таки надо разбираться, кто автотранспорт владеть, какой автотранспорт владеть. это именно тот категория, который нужный автотранспорт, и она они владеть; если говорить о другой категория, то у они либо нет автомобиль, либо автомобиль другой мощность, и в проект закон это тоже учитываться.
далее предлагаться: давать не быть принимать закон, потому что не нужно решать за субъект. ну, господин, это тот же самый двойной стандарт — то мы здесь брать и решать за субъект, то, наоборот, говорить: нет, давать не быть. когда я быть в приморье на региональный неделя, посещать заседание законодательный собрание приморский край, так вот там льгота по налог на транспорт предусматривать для новый мощный автомобиль, во время обсуждение даже называться цифра, сколько они стоять. закон быть принимать, все его поддерживать. то быть о что речь? за регион мы здесь часто решать, понятно, что страна большой, но быть некий...
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
андрейченко а. в. ...быть некий приоритет, который касаться демография, в частность повышение рождаемость — это вечный ценность, это то, что мы нужно. какой бы статистика мы ни приводить, как бы мы ни рассказывать... вот сейчас у мы проходить парламентский слушание по дальний восток, по север, по арктика: чиновник выходить и рассказывать, что на дальний восток рождаемость расти, смертность падать, что туда все приезжать, хотя на самый дело, наоборот, все уезжать. слушать чиновник — один, приезжать — совершенно другой! так и с демография — вы же все прекрасно знать, что все плохой, этот проблема надо решать! многодетный семья надо поддерживать, это очень важный для российский федерация, особенно для целый ряд регион, где рождаемость падать. нельзя делить регион на бедный и богатый, который мочь как-то поддерживать, здесь не о такой уж большой сумма идти речь, и категория многодетный семья действительно нуждаться в поддержка.
мы часто предлагать, принимать какой-то мера и считать, что они пойти в зачет, но на самый дело это не так. в частность, предоставление земля многодетный семья идти очень плохо, часто все человек в большой город все еще стоять в очередь. а земля, который они получать, — то лес, то просто какой-нибудь отвал, то свалка. бывать, что льгота, который так красиво по телевизор преподносить, — вот, мол, какой льгота мы предоставлять многодетный семья! — работать именно так. а этот льгота реальный, работать, и она нужный. этот инициатива, как и многий законопроект, который вносить оппозиционный фракция, в частность фракция лдпр, идти именно снизу, это то, о что просить мы человек — наш избиратель. давать поддерживать многодетный семья, этот льгота они нужный!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация, конечно, поддерживать данный законопроект. прежде все мы поддерживать идея, концепция, направленность этот законопроект.
коллега, аргумент против принятие этот закон, собственно, называть два: возникать выпадать доход региональный бюджет и надо учитывать право регион самостоятельно вводить льгота по транспортный налог. кстати, такой льгота сам уже вводить около два десяток регион, судя по заключение, который мы иметь возможность прочитывать.
ну, во-первых, субъект находиться в довольно сложный финансовый положение. давать взять оперативный доклад счетный палата на 1 январь 2018 год — какой там цифра? а вот такой: 47 регион иметь дефицитный бюджет, суммарный это 188 миллиард рубль. конечно, регион сам вводить какой-то льгота невозможно, очень сложно, поэтому многие и не вводить, хотя, наверное, такой желание у житель и у представитель орган власть в этот регион иметься.
во-вторых, речь идти не просто о деньги, а о метод поддержка, о форма поддержка молодой семья, речь идти о демографический процесс, о ребенок, о будущее россия, то быть это вопрос общегосударственный. демографический проблема комплексный, их решение включать в себя и правовой, и материальный, финансовый, и экономический, и социальный мероприятие, они не мочь быть разрозненный, региональный, этот мероприятие должный быть общегосударственный, федеральный. я опять напоминать цифра: на 1 январь 2018 год мы иметь естественный убыль население в российский федерация за 2017 год 134 тысяча человек (134 тысяча!): рождаться 1 миллион 690 тысяча, умирать 1 миллион 824 тысяча — вот ведь какой ситуация! вывод очевидный: нужный именно федеральный мероприятие, нужный федеральный закон, решение вопрос демография должно происходить на общегосударственный уровень, а не на местечковый, региональный.
что мешать мы, коллега, принимать этот закон или предлагать разрабатывать аналогичный законопроект, который вносить, допускать, правительство, во имя улучшение демографический процесс, во имя решение серьезный демографический проблема включать соответствующий сумма, субсидия в межбюджетный трансферт?
фракция кпрф поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, при обсуждение данный законопроект нельзя не вернуться к предыстория, связывать с транспортный налог. мы все прекрасно помнить: при введение акциз говориться, что, когда поступление от акциз, в тот число и в региональный бюджет, можно быть заменять поступление от транспортный налог, транспортный налог быть отменять. если посмотреть статистика, то можно увидеть, что в большинство регион поступление от акциз превышать поступление от транспортный налог в 4—5 раз, по суть, транспортный налог давным-давно надо отменять, но он оставлять, обосновывать это примерно тот же формулировка: это вопрос регион, у они быть возможность на автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила отменять налог, свыше 150 лошадиный сила — вводить льгота и так далее.
и передо я коллега говорить, и вчера мы тут про финансовый положение регион спорить, быть там внешний финансовый управление или только казначейский, — помнить? так или иначе мы весь, если не быть лукавить, мочь честно сказать, что финансовый положение в регион тяжелый. более то, когда депутат фракция "справедливый россия" в региональный законодательный собрание вносить инициатива по отмена или снижение транспортный налог в зависимость от количество лошадиный сила, насколько это позволять региональный законодательство, везде быть один ответ от региональный власть: если мы сегодня на уровень регион принимать решение, который хоть как-то уменьшать поступление от транспортный налог, завтра москва не давать мы деньги на дорога — мы сказать, мол, раз вы богатый, раз вы принимать такой решение, то деньги не получать. так быть повсеместно. и когда мы говорить: пусть регион принимать такой решение сам, — мы лукавить. регион не принимать такой решение, такой решение мы приходиться принимать здесь, в этот зал, и мы к этот решение так или иначе прийти — ситуация с транспортный налог мы надо дожимать, он очень сложный в администрирование, он неэффективный, и, по суть, это двойной налогообложение.
а что касаться сегодняшний законопроект, фракция "справедливый россия" и я, как молодой многодетный отец, призывать все проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень бурный дискуссия о вечный ценность, и я очень надеяться, что к вечный ценность относиться еще и ответственность — ответственность за свой решение. так вот фракция "единый россия", как фракция партия, ответственный за свой решение, партия, ведущий ответственный политика, быть голосовать против данный проект федеральный закон.
главный постулат партия "единый россия", отражать в наш платформа "сбережение и приумножение народ", — этот доступный образование, хороший и хорошо оплачивать работа, и то, что каждый, кто нуждаться в социальный помощь, должный она получать. ключевой фактор оказание социальный поддержка на сегодняшний день должный быть нуждаемость, использование любой другой фактор при определение тот или иной уровень социальный поддержка приводить к социальный несправедливость. приезжать завтра в субъект российский федерация, как мы смочь объяснять тот же мать-одиночка, почему мы по отношение к многодетный семья принимать такой решение, а мама ребенок-инвалид, мама, который один воспитывать ребенок, отказывать в этот поддержка?
фракция "единый россия", как фракция партия, вести ответственный политика, последовательно реализовывать решение государственный дума, который быть принимать при обсуждение основной направление налоговый политика российский федерация на 2018 год и последующий год, о непринятие закон, приводить к выпадать доход субъект российский федерация, то более в тот случай, когда субъект самостоятельно мочь они принимать, и, наоборот, о последовательный исключение тот льгота, который быть принимать на федеральный уровень, но относиться к компетенция субъект российский федерация.
для партия "единый россия" давать вопрос — приоритетный, и хотеть напоминать, что именно партия "единый россия" быть инициатор продление действие мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в вид программа материнский капитал и дополнительный мера поддержка при рождение третий ребенок и последующий ребенок на 2018 год. в целое мы считать, что необходимо работать в этот направление, и в первый очередь необходимо создавать условие для то, чтобы субъект российский федерация мочь пересматривать предоставлять льгота или предоставлять новый льгота, но с учет критерий нуждаемость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, александр дмитриевич. я короче.
фракция лдпр сто раз уже предлагать изменять система: транспортный налог включать в акциз на бензин, — в конец конец стоимость бензин подниматься, а транспортный налог так и не быть отменять.
многодетный семья, скажем так, передвигаться по российский федерация часто, чем получать материнский капитал, — это чисто статистический составлять, и наш инициатива действительно быть они в помощь. а деньги можно взять в система "платон" — миллиард выручать, а тут нужно только 15 миллион рубль, — и не быть никакой проблема, давать перераспределять, давать субъект! в конец конец, мы перераспределять огромный сумма в рамка бюджет — ну что, сложно помогать?!
инициатива айрат закиевич — отличный! давать включать в статья абсолютно весь социальный категория, который нуждаться в это, и пусть у они, как гарант, быть лежать дома бумажка, документ о то, что у они быть возможность передвигаться по весь территория российский федерация и за ее предел на автомобиль мощность до 200 лошадиный сила, иметь льгота по транспортный налог. ну хороший инициатива, коллега, давать поддерживать!
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
по ведение — фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, я для стенограмма.
все-таки мой инициатива быть о другой. и я считать, что мы должный принимать справедливый решение и должный быть ответственный за свой решение.
это для стенограмма.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 361 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, во-первых, хотеть выражать огромный благодарность тот из вы, кто, знать, что сегодня много ни один законопроект принимать не быть — весь шпаргалка иметь на рука, — все-таки сидеть в зал и вынуждать выслушивать оппозиция, который со свой глупый, по ваш мнение (верно, не по ваш, а по мнение тот, кто принимать решение), инициатива отнимать у вы время. я не хотеть отнимать у вы время, я просто хотеть рассказывать история этот законопроект в тот число тот гражданин россия, у который быть время и который смотреть это заседание государственный дума.
так вот, уважаемый коллега, данный законопроект посвящать выборы, выборный законодательство. конечно, это не такой актуальный тема, как повышение заработный плата или там... ну, материальный вещь, который очень многий наш гражданин интересовать, то не менее мы же вроде как хотеть, чтобы у мы все быть цивилизованный и хорошо, поэтому и выборы у мы должный проходить так, как проходить, грубо говорить, в цивилизованный государство (я не говорить, что россия нецивилизованный, но то не менее). то быть в восемь час вечер заканчиваться голосование, в девять час вечер предварительный итог подводить или уже экзитпол опубликовывать, в десять час центризбирком давать примерный результат, в одиннадцать все друг друг поздравлять с выборы, с победа или с поражение, не важно. и все. у мы такой, к сожаление, нет и, наверное, никогда не быть — не быть в тот число потому, что существовать вот такой вот выборный законодательство.
вспомнить 2011 год. в 2011 год партия "единый россия" — я не про вы говорить, а просто, не принимать на свой счет — выборы с треск проигрывать, получать 49 процент голос, но в результат перераспределение голос тот партия, который не получать 5 процент голос избиратель, но за они то не менее проголосовать, вы получать, с большой натяжка 50 процент. кстати, после это один из депутат, очень известный, зло так я сказать: ну вот хрен вы, больше такой не быть, в следующий раз быть конституционный большинство! что мы иметь? 343 голос у "единый россия" в этот созыв. не расходиться его слово с дело! так вот, после тот выборы, как вы помнить, на площадь маяковский быть массовый беспорядок, ну не то чтобы беспорядок, но человек дико протестовать против итог выборы, потому что все действительно быть проводить из рука вон плохо. я, честно говорить, не очень хорошо помнить, в какой район москва, по-моему в раменское, я быть в районный избирательный комиссия, ну и у мы доходить до простой: прекращать подсчет голос и сказать, мол, все, идти отдыхать, товарищ наблюдатель, мы ничто подсчитывать больше не быть. то же самый, кстати, быть и в московский городской избирательный комиссия, после что мы предлагать товарищ председатель вообще с должность убирать, но, разумеется, вы такой кадр не разбрасываться, поэтому человек до сей пора исполнять свой обязанность.
так вот после это, как вы помнить, фракция "единый россия" — не знать, кто вы порекомендовать, — вносить законопроект о сильный-сильный ужесточение ответственность за нарушение при проведение массовый акция, ну, чуть ли не до расстрел, 300 тысяча рубль штраф, если на газон зайти или еще что-то. как вы помнить — если кто-то помнить, — потом быть "итальянский забастовка": мы не очень хотеть принимать и до самый вечер рассматривать.
госдума, кстати, после весь это создавать комиссия по расследование нарушение на выборы, в который входить и я. она быть создавать на паритетный начало, но, поскольку фракция "единый россия" практически не иметь большинство, она помогать, как ни противно это говорить, товарищ из фракция "справедливый россия", и мы не смочь даже председатель выбирать, потому что фракция лдпр и коммунист мой кандидатура выдвигать, а "эсэр" и фракция "единый россия" поддерживать кандидатура... у плигин заместитель быть, забывать фамилия... ну не важно, быть депутат, сейчас не помнить, к сожаление, фамилия. и в итог комиссия так и не смочь начинать работа. то не менее, подытоживать, проанализировать весь нарушение на выборы, который быть, мы сказать: ребята, давать не быть никто штрафовать, давать просто-напросто сделать так, чтобы впредь весь выборы быть нормальный и честный, поэтому давать сделать все так, чтобы комар нос не подточить и никто к мы не подходить и не говорить, мол, у вы нечестный выборы, вы не пускать наблюдатель, вы подтасовывать итог, вы бюллетень понакидать...
и вот все, что мы предлагать, выливаться в данный законопроект. потом изменяться законодательство о выборы, и мы законопроект перевносить, поэтому сейчас дата его внесение — 2016 год, если кто-то быть это вспоминать. то не менее хороший вещь в этот законопроект быть: чтобы не быть "карусель" и прочее, поставлять человек печать в паспорт, что он бюллетень получать, проголосовать,  — и хорошо, в паспорт страница очень много. чтобы не быть претензия к наблюдатель, мы предлагать устанавливать норма, в соответствие с который в случай выезд на дом, для голосование на дом, в обязательный порядок должный присутствовать представитель не только править партия, но и другой партия, участвовать в выборы. мы пытаться сделать так, чтобы список избиратель быть прозрачный: не по алфавит, а как рано быть — по улица, по квартира, чтобы человек понимать, что в его квартира не прописывать, допускать, гость откуда-то или абсолютно левый избиратель. в общий, кто интересно, взять законопроект и прочитывать, поскольку время заканчиваться, я не хотеть долго на это акцентировать внимание. то быть все нормально, можно быть бы в принцип принимать, но проблема-то в то, что вы это, к сожаление, не нужно, понимать?
сам подумать, ведь мы же, когда выбирать, например, в интернет какой-то приборчик или еще что-то, всегда смотреть, по какой критерий надо выбирать, то быть примерно представлять, что мы нужно, как и где это купить. тот же самый ситуация в общество уже давно опробовать — быть экзамен, конкурс, тест и так далее, но только в наш страна выборный система такой, что... вот представлять, приходить ломоносов поступать в университет, а он говорить: "быть у ты, михаил васильевич, 400 миллион?" (400 миллион — это максимальный размер избирательный фонд.) "нет." — "все, до свидание, идти далеко рыба торговать, как твой папа, в архангельск". и все.
и у мы такой же ситуация. но если мы с вы заинтересовывать в то, чтобы действительно избирать, чтобы на выборный место попадать хороший, квалифицированный специалист, давать сделать такой выборный система, в результат который прийти именно хороший специалист, а не чей-то родственник, не тот, у кто много деньги, неизвестно откуда взяться, — тогда наш страна быть нормально развиваться. я не против трудовой династия, но, к сожаление, как правило, бывать так, что специалист просто-напросто не мочь попадать на тот должность, который действительно по право они принадлежать, и в выборный система такой же ситуация.
коллега, если вы заинтересовывать в то, чтобы у мы проходить честный выборы, чтобы мы никто не говорить, что мы мухлевать (а то постоянно... даже на этот выборы уже говорить, что не вовремя фильм показывать, не там размещать плакат и кандидат этот еще не зарегистрировать), то, пожалуйста, поддерживать данный законопроект. хотя, конечно, что я просить — у вы же все равный написать "против"... извинять.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотя докладчик, сергей владимирович, в свой выступление и сказать, что вынуждать отвлекать наш внимание свой глупый законодательный инициатива, но я хотеть бы отмечать, что наш комитет к законопроект относиться очень внимательно, он он изучать, рассматривать, и я в свой содоклад хотеть бы как раз сказать по существо данный законопроект.
в этот законопроект предлагаться вносить изменение в несколько федеральный закон, касаться избирательный система, а именно: в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация", "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", а также в кодекс об административный правонарушение. и этот поправка предлагаться изменять порядок составление список избиратель, участник референдум, проводить корректировка порядок голосование избиратель как на избирательный участок, так и вне помещение для голосование, а также усиливать административный ответственность и устанавливать новый состав административный правонарушение.
первый. в законопроект предусматриваться проведение процедура голосование вне помещение для голосование один член участковый комиссия с право решающий голос с обязательный присутствие не мало два член избирательный комиссия с право совещательный голос или наблюдатель. возможность проведение голосование вне помещение для голосование два член участковый комиссия с право решающий голос предусматриваться лишь в случай отсутствие указанный лицо на избирательный участок либо наличие они письменный отказ от участие в проведение голосование вне помещение для голосование. при это проектировать норма не предусматриваться основание для отказ указанный лицо от делегировать он обязанность, что создавать возможность произвольный толкование этот норма и злоупотребление участник избирательный процедура предоставлять он право.
в тот же время федеральный закон уже предусматривать право член избирательный комиссия с право совещательный голос, наблюдатель присутствовать при процедура проведение голосование вне помещение для голосование, который в обязательный порядок проводить не мало два член участковый комиссия с право решающий голос. также предусматривать, что в случай если при проведение голосование вне помещение для голосование присутствовать не мало два член избирательный комиссия с право совещательный голос, наблюдатель, голосование вне помещение для голосование мочь проводить один член участковый комиссия с право решающий голос. такой образ, устанавливать действующий законодательство о выборы и референдум процедура проведение голосование вне помещение для голосование подробно регламентировать, обеспечивать законность и прозрачность избирательный процедура и гарантировать член избирательный комиссия с право совещательный голос и наблюдатель реализация предоставлять он право.
второй новация законопроект. предлагаться изменять унифицировать принцип формирование список избиратель, заменять он исключительно адресный принцип составление список избиратель на весь уровень выборы. согласно действующий законодательство список избиратель, участник референдум составляться в два экземпляр, в список сведение о они располагаться в алфавитный или иной порядок (по населенный пункт, улица, дом, квартира). по мнение комитет, изменение принцип формирование список избиратель в предлагать автор законопроект редакция не учитывать весь многообразие форма проживание гражданин на весь территория российский федерация.
третий. проектировать норма об обязательный внесение в паспорт избиратель отметка о факт выдача избирательный бюллетень для голосование, на наш взгляд, лишать право на получение бюллетень и право на участие в голосование тот гражданин российский федерация, который предъявлять документ, заменять паспорт гражданин российский федерация.
и четвертый. предлагать ужесточение мера административный ответственность по ряд статья административный кодекс, на наш взгляд, не представляться достаточно обоснованный и соответствовать принцип соразмерность административный наказание совершенный административный правонарушение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
марданшин р. м. ...и предлагать норма, предусматривать административный ответственность, быть конкурировать с норма статья уголовный кодекс, устанавливать уголовный ответственность за совершение преступление, связывать с воспрепятствование осуществление избирательный право.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. у я вопрос к содокладчик.
видимо, время не хватить, не понятный контраргумент по повод отмена алфавитный список. быть сказать, что это "не учитывать весь многообразие". можно пояснять подробно — просто этот контраргумент не понятный до конец, — что иметься в вид?
марданшин р. м. да, мочь пояснять. к пример, у мы быть населенный пункт, особенно в сельский поселение, где название улица, номер дом, номер квартира определять не представляться возможный, следовательно, предусматриваться выбор наиболее удобный форма включение сведение об избиратель. в связь с это и существовать такой смешанный вариант, когда в зависимость от территория участковый комиссия мочь составлять такой список или в алфавитный порядок, или по название улица, номер дом. мы считать, что это наиболее правильный вариант составление список, он наиболее подходить для наш страна.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый рафаэль мирхатимович, хотеть замечать, что сергей владимирович не говорить, что он вносить глупый инициатива, с мой точка зрение, вы он оскорблять. он просто из лишний скромность и застенчивость такой образ давать понимать, что вы она не хотеть рассматривать.
но вопрос мой о другой. скажем, в страна ес фальсификация на выборы считаться уголовный преступление. почему вы считать, что усиление административный ответственность являться избыточный мера? это первый.
второй вопрос. у мы по адресный принцип до недавний время, вообще-то, формировать список, а сейчас это отдаваться на усмотрение комиссия: один комиссия делать по алфавит, другой — по адрес. я казаться, комитет недостаточно глубоко изучать инициатива и аргументация довольно слабый.
марданшин р. м. уважаемый николай васильевич, хотеть бы сказать, что на самый дело у мы быть населенный пункт — я сам там быть и видеть, — где быть улица, быть дом, но нет название улица и даже нет номер дом. как в такой случай составлять список, если отменять алфавитный порядок? просто не получаться это сделать! это по первый вопрос.
второй вопрос. вы говорить, что в другой страна быть уголовный ответственность за фальсификация на выборы. у мы она тоже быть, в уголовный кодекс предусматривать соответствующий норма: быть статья 141 "воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия", статья 141 1  "нарушение порядок финансирование избирательный кампания кандидат, избирательный объединение, деятельность инициативный группа...". так что у мы быть уголовный ответственность, предусматриваться санкция, начинать от штраф до 80 тысяча рубль и заканчивать лишение свобода на срок до четыре год за более тяжкий преступление.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. сергей владимирович, вы человек очень опытный, переживать не один предвыборный кампания, поэтому я задавать вы чисто практический вопрос. ведь быть такой адрес, по который проживать не один сотня человек, например в общежитие. как, по-вашему, там должный формироваться список человек, который пойти голосовать?
иванов с. в. большой спасибо за вопрос. в принцип так же, как и рано формироваться. я сам жить в общежитие, быть студент, — город томск, улица федор лыткин, 16. там действительно список формироваться в алфавитный порядок, номер комната не указываться. но если применять данный норма, тогда просто-напросто комендант составлять список именно по комната, и быть указывать номер комната, потому что номер комната в общежитие проставлять. все быть очень просто.
председательствующий. пожалуйста, иванов включать микрофон еще раз.
иванов с. в. все-таки хотеться бы, чтобы вы уточнять, рафаэль мирхатимович. в заключение комитет в качество один из контраргумент по повод инициатива проставлять штамп в паспорт указывать, что это противоречить постановление правительство, где сказать, что наличие посторонний запись в паспорт делать он недействительный. вот я непонятно, на какой основание комитет считать, что подзаконный акт мешать принятие федеральный закон?
марданшин р. м. у мы на самый дело быть норма — я сейчас хотеть она как раз находить — о то, что если в паспорт ставиться какой-то отметка, не предусматривать положение о паспорт гражданин российский федерация, то такой паспорт являться недействительный. и если принимать тот норма, который прописывать в этот законопроект, то мы нужно быть утверждать новый форма паспорт и изготавливать новый бланк паспорт, а также менять положение о паспорт, что, конечно же, потребовать дополнительный финансирование из бюджет.
кроме все прочее, у мы быть тайна голосование: гражданин не обязанный как-то отчитываться, иметь отметка о то, голосовать он, не голосовать и как голосовать. а в случай, если быть отметка в паспорт, другой человек, в тот число работодатель, смочь фиксировать, голосовать он или не голосовать, поэтому я считать, что такой норма не должный присутствовать у мы в выборный законодательство.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
иванов включать микрофон.
иванов с. в. большой спасибо за дискуссия, коллега. надеяться, мы с вы все-таки доживать до тот время, когда у мы... знать, в страна восток — сам не видеть, но так говорить — можно оставлять кошелек и никто он не взять, поскольку за это рука отрубать, вот так и у мы когда-нибудь на вопрос "у вы быть фальсификация?" быть отвечать: "вы что, у мы за это гражданство лишать!"
председательствующий. содокладчик желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь, коллега, рассматривать 8-й и 9-й вопрос с два доклад и один содоклад.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, очередной грустный история. законопроект очень простой. вы все прекрасно знать, что установление минимальный размер взнос на капитальный ремонт — это функция публичный власть. гражданин мочь только увеличивать размер этот взнос, принимать соответствующий решение на свой собрание, но никак не мочь он уменьшать. это первый, на что хотеть обращать внимание. второй: сейчас размер плата за коммунальный услуга, который тоже публичный власть определять на весь уровень в предел свой компетенция, ограничиваться предельный индекс. с учет то что огромный разброс по страна так называть минимальный размер взнос на капитальный ремонт — от 3 рубль до 17 рубль в город москва, — возникать наш простой инициатива: применять такой же принцип, то быть ограничивать этот размер предельный индекс и соответственно поручать правительство этот дело заниматься, то более что ничто особенно новый тут нет.
как далеко развиваться событие? а далеко событие развиваться следующий образ: пакет документ мы вносить еще в шестой созыв, в июль 2016 год, то быть быть время подумать и у правительство. и вот правительство 6 декабрь 2016 год на наш законопроект, вносить группа депутат фракция "справедливый россия", давать отрицательный отзыв — лаконичный, краткий предельно и абсолютно ни о что.
первый аргумент ни о что: государственный регулирование размер плата за содержание жилой помещение не осуществляться. так вообще не об это законопроект! далеко они писать, что государственный регулирование максимальный размер взнос не осуществляться, — но мы же говорить не о максимальный, а о минимальный размер взнос! товарищ, ну как же можно такой отзыв направлять в представительный орган власть?
второй аргумент в отрицательный отзыв (я вы очень просить внимательно послушать): установление ограничение мочь вызывать снижение размер фонд, что мочь приводить к недостаточность средство для проведение капитальный ремонт. коллега, помимо заявление пресса, который гудеть о то, что этот взнос не использоваться субъект, у я быть официальный, взять на сайт фонд жкх информация. с 2015 год ситуация только ухудшаться, потому что продолжаться рост неиспользованный остаток. так, на 1 январь 2018 год рост составлять 19 процент, точно, 19,1 процент. о что мы говорить?!
коллега, самый неприятный для правительство — это то, что 31 декабрь 2016 год (отзыв, напоминать вы, тоже декабрьский) президент давать поручение правительство ровно на тема вот этот законопроект: до 1 сентябрь 2017 год (а сейчас уже 2018 год) наделять федеральный орган исполнительный власть полномочие по контроль за обоснованность устанавливать орган исполнительный власть субъект размер взнос на капитальный ремонт общий имущество. вот вы что-нибудь понимать после это? я совершенно ничто не понимать! у мы что, правительство не выполнять поручение президент или какой-то чиновник можно дезавуировать поручение президент? что происходить, вы понимать?
я сейчас не быть далеко история рассказывать, но перед это быть вносить аналогичный законопроект, он до сей пора висеть в государственный дума, в он речь идти как раз о то, что надо ограничивать и размер плата за коммунальный услуга, — таков второй поручение президент. к счастие для правительство, срок по этот поручение еще не истекать, так что быть шанс исправляться, быть шанс все-таки исполнять поручение президент российский федерация. поэтому тот, кто намереваться сейчас голосовать против, серьезно подумать, нужно ли вы это делать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел рюрикович... а, извинять, у мы сначала второй доклад, а потом — один содоклад. докладывать депутат государственный дума иван николаевич абрамов.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
наверное, в этот зал нет ни один депутат, к кто не приходить бы наш избиратель с проблема взнос на капитальный ремонт, — мы все вести прием гражданин, и каждый третий-четвертый избиратель об это говорить. и в этот случай я вспоминать анекдот, как мальчик приходить в школа и он говорить: "вася, ты почему не сдавать деньги на ремонт школа?", а он отвечать: "так я ж она не ломать!" так и наш избиратель — я уверять вы, большинство из они, — когда получать квиточек на оплата взнос на капитальный ремонт, просто не понимать, за что они платить, что быть отремонтировать, в какой срок это быть сделать и вообще быть ли сделать, то более они не понимать, как происходить повышение размер взнос на капитальный ремонт. как мы с вы знать, мы определять, что либо орган исполнительный власть в лицо глава субъект, либо законодательный орган мочь свой постановление повышать этот размер. вот почему родиться представлять законопроект.
в мой родной амурский область в 2016 год постановление глава субъект данный размер быть повышать с 6 рубль 50 копейка до 7 рубль 90 копейка. мы спрашивать: чем обосновывать повышение на 22 процент? мы тогда говорить и сегодня продолжать говорить, что у мы очень низкий инфляция, на уровень 8 процент, сейчас вообще 4 процент, а мы видеть, что многий субъект повышать стоимость непропорционально инфляция, и такой право у они быть. когда мы задавать вопрос, когда наш избиратель задавать вопрос, мы показывать закон, за который все проголосовать. как известно, наш чиновник в принцип действовать очень просто: то, что он не запрещать, разрешать, значит, он все разрешать, он иметь такой право. то более, замечать, это решаться не постановление, например, законодательный орган, когда можно обсуждать, можно задавать вопрос, можно попросить приводить какой-то цифра, а просто росчерк перо один человек: он мочь взять и для миллион гражданин повышать этот размер.
чтобы подобный перекос на место не происходить, мы предлагать вносить изменение в статья 156 жилищный кодекс, а именно в пункт 8 1 , дополнять этот пункт следующий предложение: "в случай повышение минимальный размер взнос на капитальный ремонт размер повышение не мочь превышать прогнозировать в очередной финансовый год уровень инфляция (индекс потребительский цена) в соответствующий субъект российский федерация". предлагать вносить такой изменение, мы хотеть ограждать гражданин от необоснованный завышение именно минимальный размер взнос на капитальный ремонт.
просить весь дума поддерживать данный законопроект, концепция этот проект закон. я думать, наш избиратель оценивать наш забота о они.
председательствующий. спасибо.
теперь сразу по два вопрос содоклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я с этот трибуна выступать по вопрос капитальный ремонт, наверное, уже раз десятый, и всегда мы говорить о наш избиратель, который задавать вопрос, о житель, который не понимать, что такой капитальный ремонт. да, наверное, быть житель, который не понимать, за что платить и что такой капитальный ремонт, — это житель тот дом, до который капитальный ремонт еще не доходить. мы 15—20 год вообще не заниматься капитальный ремонт, не ремонтировать дома, а за год отремонтировать порядок 2 миллион многоквартирный дом тоже нереально. но не быть долго останавливаться на это, сегодня мы говорить не об это — мы говорить о то, чтобы вводить какой-то новый ограничение рост минимальный размер взнос на капитальный ремонт или новый регуляторный форма. оба представлять законопроект предусматривать внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс. комитет рассматривать давать вопрос и отмечать следующий.
первый. данный законодательный инициатива вноситься в 2016 год, а 27 июнь 2016 год выходить приказ минстрой № 454/пр, который быть вводить новый методический рекомендация по установление минимальный размер взнос на капитальный ремонт для субъект российский федерация. субъект российский федерация разный, нет субъект, похожий друг на друг: разный и бюджетный обеспеченность, и средний заработный плата, и средний доход население, и средний стоимость материал для капитальный ремонт. нельзя сравнивать, допускать, центральный россия и дальний восток, чукотка или другой район крайний север, куда материал доставляться в определенный два-три месяц в год. сегодня перетаскивать, переносить регулирование минимальный размер взнос на капитальный ремонт на уровень правительство, на взгляд комитет, нецелесообразно, это не мочь послужить формирование нормальный фонд капитальный ремонт.
так вот в приказ № 454/пр указывать три основной критерий, который должный рассматриваться при определение минимальный размер взнос на капитальный ремонт. первый критерий: минимальный размер взнос на капитальный ремонт должный определяться исходить из установленный перечень услуга и работа по капитальный ремонт. второй — доступность минимальный размер взнос для больший часть население тот или иной регион, это связывать и со средний доход население, и с заработный плата, и со стоимость техматериалы. и третий критерий — это достаточность финансовый средство сам регион. исходить из этот критерий должный устанавливаться минимальный размер взнос на капитальный ремонт. более то, верховный суд российский федерация еще в 2015 год в свой решение определять, что подобный критерий должный устанавливаться и регион должный руководствоваться этот критерий.
теперь вообще о капитальный ремонт. вот говорить о непомерный рост минимальный размер взнос в один или два регион.  я мочь называть несколько цифра: в 2014 год мы начинать программа капитальный ремонт, в 2015 год в среднее минимальный размер взнос по регион российский федерация быть 6 рубль 28 копейка,  в 2016 год — 6 рубль 58 копейка, прошлый год мы завершать со средний показатель 6 рубль 79 копейка. такой образ, за 2015, 2016 и 2017 год его размер возрастать в среднее по страна на 8,1 процент, что даже низкий инфляция, который за этот три год происходить.
следующий вопрос, касаться размер взнос на капитальный ремонт. у мы самый низкий показатель в санкт-петербург и коми, самый высокий — в москва. так вот в республика коми отремонтировать в этот год многоквартирный дом много, чем в красноярский край и астраханский область, то быть минимальный размер взнос ни о что не говорить, а самый главное, он не говорить о количество отремонтировать квартира и дом.
комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? по два законопроект сразу, наверное, быть задавать? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я два вопрос.
павел рюрикович, сказать, пожалуйста, а вот как определять взнос, если уже вводить казначейский сопровождение, внешний управление? вот кто и как должный определять тогда в субъект размер взнос? это первый вопрос.
второй вопрос александр юрьевич.
александр юрьевич, а каков по ваш внутренний регламент ответственность представитель правительство, подписывать вот такой абсурдный отзыв на проект закон, о который говорить галина петровна, быть ответственность или нет? вот работа губернатор оцениваться по 65 критерий, а ваш подписант нести ответственность или нет?
качкаев п. р. николай васильевич, сначала, наверное, я отвечать.
регион, который переходить на казначейский сопровождение... в принцип у мы фонд капитальный ремонт формироваться в основной за счет взнос гражданин, хотя справедливость ради нужно отмечать, что в 2017 год 29 регион и порядок 70 муниципальный образование, по отчет, вкладывать бюджетный средство. быть вкладывать, по-моему, 26,2 миллиард рубль. самый большой доля бюджетный средство вкладывать санкт-петербург и республика коми, но в этот регион не вводить казначейский сопровождение, когда вводить, быть смотреть далеко.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, можно, если быть желание, сейчас отвечать на вопрос николай васильевич или выступать в завершение со свой мнение.
синенко а. ю. ну зачем же ждать?
николай васильевич, напоминать, что по регламент представитель правительство в данный случай вопрос не задаваться. но раз он прозвучать, мой молчание мочь быть истолковывать как слабость, то более что галина петровна уже попытаться это сделать.
в данный случай, коллега, еще раз обращать внимание на то, что вы, как депутат государственный дума, вправе давать любой оценка, который считать нужный, в тот число отзыв правительство российский федерация, только здесь быть аналогия со спорт: давать посмотреть на табло, посмотреть на результат голосование — вот и все. мочь только сказать, что я не согласный с оценка, который прозвучать, в тот число с обвинение в то, что отзыв правительство пустой, безосновательный и так далее.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый павел рюрикович, принятие данный закон позволять бы лишать регион право бесконтрольно повышать минимальный размер взнос на капитальный ремонт — сейчас по весь страна он хаотично повышаться, где-то до 17 рубль, а где-то составлять 6 рубль, — в связь с что возникать вопрос: почему вы считать, что регион хорошо справляться с определение минимальный размер взнос на капитальный ремонт, ведь методика правительство являться только рекомендательный?
качкаев п. р. я считать, что нельзя регулировать на уровень правительство российский федерация данный показатель только по тот простой причина, что, еще раз повторять, регион у мы разный и условие проведение капитальный ремонт и условие жизнь в регион тоже разный.
что касаться ваш утверждение, что минимальный размер взнос повышаться до 17 рубль. на сегодня — взять любой статистический данные — в среднее размер взнос на капитальный ремонт 6—8 рубль, единственно, в москва 17 рубль. конечно, такой взнос не позволять сделать комплексный капитальный ремонт, но проводиться (это не секрет, это разрешать законодательство) ремонт отдельный конструктивный элемент, то быть иметься шесть основной элемент — объект капитальный ремонт и обычно в многоквартирный дом проводиться ремонт один, два или три конструктивный элемент, ремонт весь шесть элемент не делаться.
что касаться повышение взнос. в тот же приказ минстрой и в тот же инструктивный письмо говориться, что уплата взнос на капитальный ремонт не должный ухудшать положение гражданин, мы знать, что это быть предмет длительный переговоры и спор с правительство и с минфин. мы включать взнос на капитальный ремонт в расход гражданин на жилищно-коммунальный услуга, и при повышение этот расход государство быть выплачивать субсидия семья, у который расход на жилищно-коммунальный услуга и на капитальный ремонт составлять свыше 22 процент, 20 процент, по москва — 10 процент общий доход семья.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый павел рюрикович, я не строитель, поэтому просить пояснять: вы в обоснование свой позиция неоднократно говорить, что везде разный условие, везде разный затрата и так далее, так вот, если вы не трудно, не мочь бы вы все-таки на пример объяснять, почему хрущевка в москва откапиталивать невозможно, о что здесь мы говорить господин собянин, а вот в ростов можно, там взнос на капремонт для жилец хрущевка не отменять?
качкаев п. р. сергей владимирович, я, если честно, не понимать вопрос. в москва, насколько я понимать, тоже делаться капитальный ремонт пятиэтажка. речь ведь идти о тот пятиэтажка, состояние который между требовать капитальный ремонт и признание аварийный, насколько я понимать? пятиэтажка тоже ремонтироваться, в тот число конструктивный элемент, много то, быть методика по усиление конструкция пятиэтажный дом, который активно использоваться, например, в омск, — вот виктор филиппович мочь об это рассказывать — срок служба пятиэтажка, практически вырабатывать свой ресурс, продлеваться еще на 50 год; быть и патент, и все остальное. так что, сергей владимирович, в москва пятиэтажка тоже ремонтироваться, но не все.
из зал.  (не слышно.)
качкаев п. р. в уфа тоже ремонтироваться, и тоже укрепляться конструкция.
хотя я тоже не строитель, как и сергей владимирович.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я предлагать вернуться к тема проект закон.
уважаемый павел рюрикович, вы в свой выступление сказать, что считать нецелесообразный регулировать этот вопрос на федеральный уровень. хотя, насколько я известно и, думать, вы известно, рост тариф на коммунальный услуга регулироваться на федеральный уровень. это первый.
второй. вы говорить, что они должный руководствоваться методика. у я вопрос: а этот методика зарегистрировать в минюст? и в связь с это еще вопрос: вы считать нецелесообразный регулировать это на федеральный уровень, то не менее быть поручение президент, то быть, получаться, вы против выполнение поручение президент?
качкаев п. р. весь нормативный правовой акт, который выпускаться министерство и иметь номер, зарегистрировать в минюст. тот акт, который не регистрироваться в минюст, минюст обжаловаться. поэтому 454-й приказ министерство строительство и жкх зарегистрировать в минюст, у я в это сомнение нет.
что касаться выполнение поручение президент. ну, поручение президент российский федерация давать, наверное, в первый очередь правительство, а не государственный дума федеральный собрание российский федерация, поэтому я считать, что этот вопрос не ко я.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос содокладчик.
вы абсолютно правильно сказать, что у мы регион совершенно разный. мы понимать, что быть региональный климатический особенность, но также быть и человеческий фактор, и профессионализм должностной лицо, который приходить в сфера жкх. кировский область каждый год сотрясать скандал, там практически каждый год происходить задержание человек, который работать в этот сфера. сейчас доходить до то, что банкротиться два крупный управляющий компания. при это фонд, который существовать как бы параллельно, накоплять и не использовать уже очень большой сумма — много миллиард рубль. в тот же время человек жить в дом, который, с один сторона, управлять компания и чиновник не признавать аварийный, а с другой сторона, в они нет ни водопровод, ни газопровод. это в киров, я не говорить про район, про область. при это взнос на капитальный ремонт собираться регулярно. получаться, что вопрос, связывать с менеджмент, с тот решение, который принимать этот управленец, и с качество обслуживание, который получать гражданин, вообще неподконтрольный федерация, то быть отсылка всегда идти к городской администрация, в хороший случай к замгубернатор, который это курировать. так, мочь быть, мы хотя бы в этот вопрос, где весь гражданин россия задействовать, все же принимать тот методика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
качкаев п. р. вообще, вопрос не касаться тема, который сегодня рассматриваться, потому что минимальный размер взнос на капитальный ремонт никак не связанный с чиновничий аппарат, который недобросовестный выполнять свой функция. но я мочь вы отвечать, поскольку заниматься с минстрой этот вопрос, что на сегодня такой же примерно ситуация в красноярский край, в астраханский область. я думать, что в близкий время там соответствующий оргвывод быть сделать. и все-таки я надеяться и думать, что этот два вопрос не связывать, тут иметь значение только аккуратность тот чиновник, который работать на региональный уровень.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос тоже к павел рюрикович.
павел рюрикович, вот методика вроде один, приказ вроде один, и если москва, предполагать, и какой-нибудь киров сравнивать сложно, то быть регион, в который одинаковый климатический условие, приблизительно одинаковый затрата на выполнение тот или иной ремонтный работа, а минимальный размер взнос на капитальный ремонт точно так же в раз различаться — в один 10 рубль, в другой 5 рубль. как в связь с это вы относиться к самый идея сквозной контроль со сторона правительство российский федерация, который мочь бы не просто методика утверждать, но еще и со свой сторона проверять, наказывать или указывать на неправильный расчет соответствующий регион, потому что сегодня такой возможность нет вообще?
качкаев п. р. я не согласный с то, что сегодня нет такой возможность. статья 20 жилищный кодекс российский федерация этот функция возлагать на орган государственный жилищный надзор, и если тот или иной регион, тот или иной гражданин обращаться к депутат либо напрямую в орган государственный жилищный надзор, то орган жилищный надзор обязанный проверять совершенство методика.
другой дело, почему в регион с одинаковый климатический условие мочь различаться минимальный размер взнос. регион изначально планировать проведение капитальный ремонт по два элемент или по три элемент, и в связь с это размер взнос, конечно, мочь различаться.
контроль здесь быть, и сейчас министерство строительство и жкх российский федерация такой работа вестись. если у вы быть конкретный пример — пожалуйста, я готовый в этот работа включаться.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, весь для сведение. первый приказ минстрой об утверждение методический рекомендация быть отменять. по повод регистрация второй приказ в минюст у я быть долгий переписка и с минюст, и с минстрой. в итог оказываться, что этот приказ не нужно регистрировать, потому что он не являться обязательный, носить рекомендательный характер. так что, павел рюрикович, нужно называть вещь свой имя. на основание методический рекомендация, который изначально носить не рекомендательный, а обязательный характер, многий регион и устанавливать минимальный размер взнос.
так, в ханты-мансийский автономный округ — югра устанавливать один из наиболее высокий в страна размер взнос. что там сегодня происходить? с 1 январь человек получать квитанция — перерасчет за 2017 год, потому что кто-то из чиновник решать, что дом уже не в тот нормативный состояние и требоваться перерасчет. человек не понимать, за что они должный переплачивать. кроме то, становиться поступать квитанция с переиндексация. кто этот переиндексация придумывать, кто это утверждать? весь это непрозрачный и непонятно.
вопрос следовать: до какой пора быть продолжаться этот вакханалия в российский регион?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
качкаев п. р. ну я мочь бы, конечно, отвечать, как обычно отвечать павел владимирович крашенинников, — что этот вопрос не по тема, но я отвечать вы, владимир владимирович, вот какой образ. этот вакханалия касаться не только ваш регион, например, я у себя в республика тоже постоянно с это сталкиваться, но я еще раз подчеркивать, что решать любой вопрос можно через государственный жилищный надзор, через судебный орган. и перерасчет у мы в республика, я мочь сказать, быть сделать не на один десяток миллион рубль, но быть жилищный надзор, быть тарифный структура, который заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать оба вносить законопроект, руководствоваться следующий соображение.
год десять назад в этот зал рассматриваться вопрос о возможность регулирование коммунальный тариф, то быть коммунальный составлять плата гражданин за жилищно-коммунальный услуга. и тогда тоже быть позиция, поддерживать и подогревать многий заинтересованный лицо, в частность монополист, что ни в кой случай нельзя отдавать государство регулирование оплата коммунальный услуга, что рыночный механизм все расставлять на свой место: сейчас этот самый монополист вкладывать свой инвестиция, применять хороший технология, ну и, соответственно, тариф сам себя начинать падать. к сожаление, этот не случаться и тариф продолжать расти, причем весьма приличный темп, в раз превышать инфляция (мы говорить о тариф на тепло, на вода, на электроэнергия). наставать момент, когда вопрос вставать ребро, что называться, когда он становиться первый в ряд задавать гражданин и становиться угрожать уже целостность власть и ее дальнейший существование как таковой, — и тогда вопрос быть решать. сейчас процент повышение стоимость коммунальный услуга строго регламентироваться, причем на федеральный уровень: устанавливаться максимальный индекс и уже в предел этот индекс регион выставлять соответствующий требование и осуществлять регулирование. никто не разоряться (хотя быть такой опасение), никто не бросать, не переставать оказывать этот услуга, много то, энергетический и прочий компания, оказывать коммунальный услуга, довольно жестко бороться друг с друг за право предоставление этот самый услуга. и государство не рухнуть, и гражданин оказываться защищать, слава бог, в этот часть нарекание в последний время нет. это первый момент.
второй момент — что касаться ремонт и содержание жилой помещение, второй большой строка. да, этот сумма, конечно, гораздо мало, чем за коммунальный услуга, процент тридцать, но у гражданин тоже регулярно возникать вопрос, почему тот или иной управляющий компания вдруг неожиданно вздувать тариф на содержание и текущий ремонт жилой помещение, причем в раз. такой быть у мы в ульяновск в прошлый год. касаться это сразу 120 дом: управляющий компания один, хозяин, естественно, один, и он решать сразу на 50—60 процент повышать тариф, особо не объяснять гражданин, зачем и почему. накануне состояться выборы в городской дума, он становиться депутат городской дума — видимо, такой образ планировать компенсировать затрата на участие в этот самый выборный кампания. подниматься большой волна общественный недовольство, пытаться выяснивать, какой же образ этот тариф регулироваться, как они устанавливаться, — оказываться, ничто такой нет: вот как захотеть ("пол — потолок" — такой методика у мы иногда применяться), так и получаться в итог. долгий время идти борьба, вестись переписка, в тот число с федеральный орган, получать ответ, что, мол, это не наш полномочие, мы не знать, вот быть рекомендация какой-то, пятый-десятый, но в итог житель многий из этот 120 дом все-таки отстаивать свой право: муниципалитет устанавливать повышение тариф, но на уровень инфляция.
сейчас этот вопрос уже рассматриваться в вид законопроект, который вносить опять же во исполнение поручение президент российский федерация.
я просить добавлять время — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. и я думать, в близкий время мы проголосовать за то, за что буквально два-три год назад никто не быть готовый голосовать: опять идти разговор о рыночный механизм, о хозяин, об эффективный собственник, говорить, мол, житель сам разбираться, если что, переизбирать, — но не получаться, и в близкий два-три месяц мы принимать закон, который быть регулировать вопрос повышение тариф, определять методика расчет плата за ремонт и содержание, этот во-первых, а во-вторых, быть определять соответствующий порядок повышение, который быть регулироваться уже государственный орган.
третий составлять плата за жилой помещение — это взнос на капитальный ремонт. сумма небольшой совсем, большинство наш гражданин, прямо сказать, не сильно ощущаться рост с 6,6 даже до 7,9 рубль, на квартира получаться приблизительно 40—50 рубль, но подход должный быть одинаковый, и, если существовать приказ министр (к сожаление, иметь рекомендательный характер), значит, государство должно определять и четкий методика установление тариф, чтобы не быть желание устанавливать он произвольно — ни слишком высокий, ни слишком низкий. а то, о что я говорить, — это, к сожаление, абсолютно объективно складываться ситуация, когда в два соседний регион с одинаковый климатический условие, с одинаковый стоимость и строительный материал, и подрядный работа, и весь остальной тариф различаться: в один регион 10 рубль, в другой, вот у мы, 5,6 рубль, в соседний область — 8 рубль, а еще где-то 11 рубль устанавливать. как такой происходить, с какой стать? кто виноватый? то ли один не определять экономический целесообразность и эффективность программа — и она не быть реализовать надлежащий образ, то ли другой перегибать палка.
так что то, о что говориться в законопроект, абсолютно верно. приказ (а скоро все, это должный быть не приказ, а постановление правительство российский федерация, иметь нормативный сила) должный быть устанавливать методика расчет этот самый минимальный размер взнос с учет весь обстоятельство, который перечислять в приказ, в тот число с учет платежеспособность гражданин. кроме то, должный быть механизм сквозной контроль. если кто-то где-то неправильно устанавливать тариф, государство в лицо федеральный орган исполнительный власть должно иметь право вмешиваться и пересматривать. механизм, который павел рюрикович приводить в пример как действовать, не действовать. жилищный инспекция быть во весь регион, но, к сожаление, вопиющий ситуация, водораздел, который существовать, никой образ этот жилищный инспекция не замечаться и никакой мера не приниматься, более то, в статья 20 и не зафиксировать четко, что они мочь какой-то образ оспаривать размер взнос на капитальный ремонт, устанавливать по рекомендовать приказ методика. ну и, возвращаться к длительный спор, кто же все-таки должный отвечать, или, в данный случай, руководить жилищный инспектор: в большинство регион они руководить исполнительный власть, который не сильно заинтересовывать в то, чтобы ее же решение быть пересматривать; если чиновник, подчиненный губернатор напрямую либо опосредованно, быть оспаривать его же решение, это быть восприниматься, мягко говорить, неправильно, так что, скоро все, либо такой случай не быть, либо этот смелый чиновник быть очень быстро удалять, смещать — по механизм статья 278, который мы сегодня обсуждать, либо иной способ.
мы поддерживать, повторять и завершать свой выступление, сам механизм государственный контроль, установление методика и последующий введение ограничение на рост этот показатель — это быть явно, это быть четко, это быть понятно наш избиратель и прогнозировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня быть очень интересный обсуждение, я услышать много откровение, прозвучать с этот трибуна.
первый откровение: оказываться, если поручение давать правительство, но нормативный акт должный принимать парламент, то парламент не отвечать за выполнение поручение президент. это для я откровение.
второй замечание тоже становиться откровение. и правительство, и комитет ссылаться на нормативный акт, который не иметь юридический сила: методический рекомендация иметь рекомендательный характер, не зарегистрировать в минюст, то не менее все на они ссылаться, говорить, что вот быть же нормативный акт и надо они руководствоваться. причем президент прямо давать поручение предоставлять такой полномочие федеральный орган государственный власть, потому что такой полномочие у он нет, то не менее все в этот зал — и представитель правительство, и представитель комитет — говорить о то, что не нужно это делать. ну что же мы за страна-то такой интересный вообще?! быть поручение президент, но оно саботироваться и правительство, и думский большинство — и что с это делать? причем самый интересный, что, когда выборный кампания начинаться, я слышать лозунг "мы партия президент!" — но, когда дело доходить до выполнение поручение президент, оказываться, что "мы в сторона, не мы он должный выполнять". ну вы разбираться тогда: председатель правительство возглавлять партия большинство, поручение даваться председатель правительство, тут конкретно указывать, фамилия стоять — дмитрий анатольевич медведев, лидер партия "единый россия"! коллега, мочь быть, он об это не знать? ну вы тогда здесь принимать решение! вот сейчас, когда представитель правительство задавать вопрос, он же сказать: ну вы же голосование определяться по этот нормативный акт. так вы определяться голосование, показывать, что вы за то, чтобы выполнять поручение президент, даже если правительство его блокировать! коллега, это я к вы обращаться, вы нажимать на кнопка здесь!
теперь по существо законопроект. тут добавлять, собственно говорить, нечего, потому что галина петровна все подробно рассказывать. мало то, именно об это два поручение президент: в один четко прописываться, что нужно определяться с предельный размер рост взнос на капитальный ремонт, а во второй речь идти о включение взнос на капитальный ремонт в расход на жилищный услуга, представитель комитет сам об это сказать сейчас с трибуна.
то быть, получаться, есть два поручение президент и быть инициатива фракция "справедливый россия", который прямо выполнять поручение президент, — ну так совпадать, что программа партия "справедливый россия" на два треть совпадать с указ президент от 7 май 2012 год, и президент свой указ, свой программа, поручение правительство фактически реализовать программа партия "справедливый россия". ну, сказать так, мы не мочь это не приветствовать, естественно, мы это поддерживать, приветствовать, но наш голос в парламент не хватить для то, чтобы это реализовывать. не хватить и голос фракция кпрф, который, так же как и мы, поддерживать исполнение поручение президент, судя по выступление представитель этот фракция. я думать, что фракция лдпр тоже высказываться за выполнение поручение президент (говорить это, предвосхищать выступление представитель фракция). но я быть очень интересно послушать представитель фракция "единый россия": как он выступать — за выполнение поручение президент или против?
пользоваться то, что по этот повод уже все быть сказать, хотеться бы еще обращать внимание на качество работа правительство российский федерация при подготовка официальный отзыв на законодательный инициатива, который вноситься в дума по поручение президент. в официальный отзыв, который мы в государственный дума получать, описывать все что угодно, но только не то, о что говориться в наш законопроект, понимать? вот я хотеться бы обращать внимание представитель правительство на это. понятно, что мы вопрос вы не мочь задавать и по регламент вы обязывать выступать, только если иметься заключение правительство, а не официальный отзыв, мы это понимать, то не менее хотеться бы сказать это вы, чтобы вы передавать информация тот представитель правительство, который подписывать документ, чтобы, скажем так, они не попадать в такой неловкий ситуация, когда законопроект об один, а аргументация правительство совсем о другой.
партия "справедливый россия", фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать этот два законопроект. мы быть голосовать за и предлагать весь фракция поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
я с большой уважение относиться к павел рюрикович, и, конечно, он сегодня тяжело все быть говорить об этот два законопроект. я уверять, убеждать, что через какой-то время поручение президент быть выполнять и инициатива, с который выходить сегодня фракция лдпр, быть принимать в вид закон, или постановление, или изменение в закон — все-таки поручение президент быть исполнять.
я хотеть бы останавливаться на этот два законопроект и немного сказать об их суть и смысл. суть и смысл простой — речь идти о доверие человек к власть: вот этот ограничение мы мочь еще раз обращать внимание, показывать, что власть не стоять в сторона, что она слышать человек.
вот в связь с указ президент, поручение президент, один из который сформулировать по итог пресс-конференция, многий, в частность сми, удивляться: ну почему такой мелкий вопрос выноситься на самый верх, президент задаваться? ответ очевидный: потому что человек это беспокоить. и то, что вопрос уровень субъект федерация или уровень поселковый совет доходить до президент и президент принимать поручение, говорить о то, что доверие к этот программа нет. проходить три с небольшой год с тот пора, как быть принимать закон о взнос на капитальный ремонт, с 2014 год, завершаться этот забег в 2043 год, бежать еще 25 год, и, если у мы не быть доверие к этот программа, куда мы прибегать?
я хотеть сегодня останавливаться на то, что по поручение президент сделать генеральный прокуратура: практически в каждый субъект федерация заводить уголовный дело, выявлять более 9 тысяча нарушение, и с каждый месяц, с каждый день число нарушение в этот сфера увеличиваться. многий человек просто говорить, что не быть платить, потому что у они нет доверие, вызывать сомнение качество ремонт, который делаться, никакой разъяснительный работа нет.
павел рюрикович сказать, что средний размер взнос за последний год примерно 6,8 рубль, но, естественно, он разниться — в москва 17 рубль, в другой субъект иной сумма. о что это говорить?
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
натар с. в. сегодня на совещание в министерство строительство и жкх субъект федерация... я думать, что через какой-то время весь субъект завизжать, начинать говорить, что 6,8 рубль — это мало, что сумма нужно увеличивать, они уже сейчас говорить об это! и мы приходиться увеличивать, только как мы объяснять весь это человек? здесь можно много говорить, но все-таки так издеваться над человек — этот просто бесчеловечный!
мы говорить о законопроект, который не требовать никакой финансовый вложение, никакой! если мы за четыре год не смочь... мы по итог работа в комитет, на пленарка вносить поправка в жилищный кодекс, десяток изменение, и мы понимать, что жилищный кодекс сырой. если мы не быть вносить поправка и двигаться вперед, то доверие к власть не быть никакой. не стоить и говорить о то, что быть нарастать волнение, быть расти протестный электорат. конечно, он быть расти, если человек видеть, что власть никакой внимание не обращать на существующий проблема. за прошедший год в сфера жкх возрастать число нарушение, их огромный количество — более 300 тысяча. вот анализ ситуация: за 2017 год планироваться в рамка программа капитальный ремонт отремонтировать более 50 тысяча дом — отремонтировать 20 тысяча. вот и ответ на вопрос о доверие ко весь действие и к качество работа.
фракция лдпр быть поддерживать законопроект и просить большинство его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шрейдер виктор филиппович.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
я не быть повторять аргумент, который высказывать мой коллега павел рюрикович качкаев, приводить лишь пример по город омск, где я длительный время работать, в тот число и мэр город омск. до 2014 год в среднее в бюджет мы мочь выделять на капитальный ремонт жилье ну максимум 200 миллион рубль. конечно, это недостаточно, и, конечно же, накапливаться недоремонт, увеличиваться износ жилой фонд. каков ситуация сегодня, после введение платеж? объем сбор — порядок 2 миллиард, это в 10 раз много, следовательно, количество отремонтировать дом тоже быть в 10 раз много, и сейчас мы практически останавливать увеличение объем недоремонт. да, мы еще не мочь сказать, что справляться с проблема капремонт, — нет, не справляться, но позитивный изменение быть.
теперь о размер платеж. в 2014 год — 6 рубль 70 копейка, за три год он практически не увеличиваться. и что касаться аргумент наш оппонент по повод то, что необходимо регулировать, — да, необходимый регулировать, но почему мы не давать возможность делать это субъект? мы что, не доверять субъект?
из зал.  (не слышно.)
шрейдер в. ф. не доверять? ну вы, может, и не доверять — мы доверять, поэтому и данный аргумент несостоятельный.
коллега, который выступать от фракция "справедливый россия", выяснять позиция фракция "единый россия" по повод поручение президент. конечно, мы поддерживать это поручение президент, более то, мы считать необходимый регулировать рост тариф — что уже сделать: он ограничивать уровень инфляция — и поддерживать предложение президент по повод жилищный услуга, об ограничение рост плата за они уровень инфляция. почему из этот контекст надо выдергивать только платеж на капитальный ремонт? там довольно значительный перечень: платеж по жилищный услуга... я убеждать, что в близкий время правительство российский федерация...
я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
шрейдер в. ф. ...правительство российский федерация вносить соответствующий законопроект, и, конечно же, мы он поддерживать. но это быть комплексный решение, это быть комплексный подход, и это решать задача.
и давать не забывать, что сегодня существовать возможность, она определять закон: если платеж за жилищно-коммунальный услуга составлять более 20 процент совокупный семейный доход — пожалуйста, обращаться за субсидия, закон позволять, такой возможность быть. и опять приводить в пример город омск: порядок 15 процент житель пользоваться этот возможность и получать компенсация, ничто не мешать это сделать.
еще раз сказать: мы не должный ограничивать право субъект, поскольку логика закон, который мы принимать, в основное предусматривать самостоятельность субъект в решение проблема на его территория.
наш фракция не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы расставлять точка над "i". вот полномочный представитель правительство сказать, что по регламент он вопрос не задавать, однако я нигде не мочь находить такой запрет. в часть пятый статья 118 регламент написать, что "при рассмотрение законопроект для ответ на вопрос депутат государственный дума по существо законопроект отводиться не много 35 минута". если в документ к законопроект быть официальный отзыв или заключение правительство, то я не понимать, где здесь запрет задавать вопрос представитель правительство? возможно, уважаемый александр юрьевич находить и пояснять мы это, давать до конец этот вопрос выяснять.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. мы попросить комитет по регламент отвечать на этот вопрос.
заключительный слово — галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! очень интересный быть сегодня дискуссия. я хотеть останавливаться только на последний выступление — на выступление уважаемый я член комитет по жилищный политика и жкх виктор филиппович шрейдер.
уважать виктор филиппович, комплексный подход реализовывать в законопроект, который быть вносить рано, а именно 16 сентябрь 2015 год. он до сей пора лежать, не рассматриваться, потому что в прошлый созыв отрицательный отзыв правительство становиться приговор комплексный решение проблема. так что комплексный решение быть — это законопроект № 882030-6. я просить вы, как член комитет, с этот комплексный подход ознакомляться и поддерживать.
уважаемый коллега, спасибо за дискуссия. такой решение все равный быть принимать — или в этот законодательный инициатива, или в комплексный.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
пожалуйста, включать микрофон.
абрамов и. н. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение этот законопроект. единственно, я не очень понимать представитель комитет, который мы приводить цифра и сказать, что за последний два год рост быть маленький, чем на уровень инфляция. в принцип мы и не говорить обо весь субъект, это, знать, как средний температура по больница: в морг и в палата она разный.
этот законопроект направлять на то, чтобы перекос на место быть невозможный, чтобы никакой чиновник, никакой губернатор не смочь воспользоваться свой право, который мы он давать, и повышать по свой усмотрение, без какой-либо довод минимальный размер взнос на капитальный ремонт.
еще раз призывать все проголосовать за наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. коллега, я все-таки хотеть специально — мы сегодня очень много говорить о поручение президент — зачитывать вы отдельный пункт из перечень поручение президент Пр-2591 (там речь идти в целый о система капитальный ремонт, тогда на госсовет рассматриваться этот вопрос).
вот два пункт из перечень поручение президент, который относиться к этот вопрос. первый: правительство российский федерация обеспечивать "разработка единый методика определение размер предельный стоимость работа (услуга) по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, в тот число являться объект культурный наследие, с учет региональный специфика". и второй: "правительство российский федерация наделять федеральный орган исполнительный власть полномочие по контроль за обоснованность устанавливать орган исполнительный власть субъект российский федерация размер взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом и реализация региональный программа капитальный ремонт". решение, в какой форма наделять федеральный орган исполнительный власть этот полномочие, приниматься на уровень правительство.
теперь о выступление. коллега, я уже несколько раз с этот трибуна говорить: если мы обсуждать стоимость капитальный ремонт, вернее, минимальный размер взнос, давать не быть говорить о то, сколько у мы уголовный дело заводить, сколько жулик и вор в российский федерация, — это тема совершенно другой план, и если уж говорить, то говорить по существо.
теперь отмечать для стенограмма: я не говорить, что взнос на капитальный ремонт включаться в расход на жилищный услуга. когда подсчитываться совокупный размер расход на жилищно-коммунальный услуга, учитываться три позиция: жилищный услуга, коммунальный услуга и капитальный ремонт, то быть взнос на капитальный ремонт — отдельный вид плата, никакой отношение к оплата ни жилищный услуга, ни коммунальный услуга не иметь. это ответ на реплика, который быть в мой адрес.
следующий. у мы забег по капитальный ремонт в 2043 год не завершаться, он должный быть вечный, потому что дома требовать и быть требовать капитальный ремонт постоянно: даже тот, что мы построить сегодня, через 25 год мы быть вынужденный ремонтировать, поэтому ставить реперный точка, до какой год это быть продолжаться, абсолютно бесполезно.
пользоваться данные 2015 год, когда быть отремонтировать 21 тысяча многоквартирный дом площадь 66 миллион квадратный метр, хорошо, но нельзя забывать, что в 2016 год мы отремонтировать уже 41 тысяча многоквартирный дом площадь 135 миллион квадратный метр, то быть удваивать этот показатель, а в 2017 год, судя по отчет, мы отремонтировать 47 тысяча многоквартирный дом площадь 171 миллион квадратный метр. мы уже идти с опережение график, который сам себя намечать, и, я считать, нужно, руководствоваться пословица, не искать от добро добро.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 10-го пункт наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 жилищный кодекс российский федерация". докладывать сергей васильевич натар.
натар с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 жилищный кодекс российский федерация" (в часть исключение положение о прекращение формирование фонд капитальный ремонт на специальный счет при наличие задолженность в фонд капитальный ремонт). если короче, то смысл законопроект сводиться к один: мы предлагать разрешать собственник квартира продолжать формирование фонд капремонт на спецсчет, в случай если размер фактический поступление взнос на капремонт составлять мало 50 процент от размер начислять. формирование фонд на спецсчет, по наш мнение, это один из основа доверие — доверие к программа капитальный ремонт. я думать, ни у кто нет сомнение и мы весь понимать, что использование спецсчет должно развиваться, в этот направление работать и комитет, и весь мы. кроме то, действовать редакция жилищный кодекс предусматривать довольно серьезный мера воздействие на неплательщик взнос на капремонт — это и начисление пеня, и возможность обращение в суд и так далее, так что наличие в жилищный кодекс норма, предполагать перевод деньги со спецсчет на счет региональный оператор, по наш мнение, являться избыточный.
также обращать внимание на то, что сохраняться норма, прописывать в часть 7 статья 189, согласно который если жилец, формировать средство на спецсчет, нарушать срок капремонт, устанавливать региональный программа, то муниципалитет вправе этот деньги передавать региональный оператор. хотеть отмечать, что сейчас средство региональный оператор расходоваться крайне нерациональный. тут уже приводиться данные по многий субъект, в тот число по наш красноярский край, где накапливать огромный сумма — порядок 10 миллиард, а дома не ремонтироваться. спецсчет позволять человек самостоятельно принимать решение о срок ремонт, о качество ремонт.
просить коллега поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. я, вообще-то, как и в прошлый раз, выступать от комитет, а не как павел рюрикович. я понимать, что многий нравиться мой отчество, но то не менее.
председательствующий. извинять, павел рюрикович.
выступать заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. я думать, что многие депутат это уже хорошо знать, но замечание принимать.
качкаев п. р. да нет, иван иванович, это я не вы, это я не вы абсолютно!
уважаемый коллега, очень короче. вообще, комитет поддерживать данный инициатива, вернее, тезис, что сегодня самый оптимальный, самый хороший способ формирование фонд капитальный ремонт — это спецсчет. коллега, в принцип это позиция в тот число правительство российский федерация, минстрой, их позиция за последний два год изменяться на диаметральный противоположный, и успех быть. мочь быть, вы помнить, что в 2015 год, когда мы запускать программа капитальный ремонт, на специальный счет храниться средство собственник помещение всего 5,2 процент многоквартирный дом, по состояние на 1 январь 2018 год на спецсчет храниться средство собственник помещение уже много 11 процент многоквартирный дом, и это форма будущее: собственник сам должный определять судьба средство на капитальный ремонт — какой ремонт делать, какой работа производить.
то не менее комитет в данный редакция законопроект не мочь поддерживать, и вот в связь с что. предлагаться изменять формулировка статья жилищный кодекс и возлагать обязанность по обеспечение проведение общий собрание на инициатор его проведение. комитет считать, что это излишне, поскольку в статья 45—48 жилищный кодекс, в который описываться вообще способ и алгоритм проведение общий собрание, четко указывать, что инициатор проведение общий собрание должный в тот число отправлять заявка в управляющий организация, определять место, сделать оповещение, проводить общий собрание, то быть внесение предлагать изменение на сегодня избыточно.
кроме то, в законопроект предлагаться исключать часть 10 статья 173 жилищный кодекс, согласно который орган местный самоуправление принимать решение о прекращение формирование фонд капитальный ремонт на специальный счет, если размер фактически поступать взнос мало 50 процент от размер начислять. но в часть 8 тот же самый статья написать, что если размер фактический поступление взнос на капитальный ремонт мало 50 процент от размер начислять, то орган государственный жилищный надзор обязанный за пять месяц уведомлять собственник помещение в данный многоквартирный дом о то, что мочь прекращать свой действие способ формирование фонд капремонт на спецсчет. если мы отменять часть 10 статья 173, согласно который полномочие по погашение задолженность по взнос на капитальный ремонт по решение орган местный самоуправление уже быть нести региональный оператор, это повлечь за себя то, что тот многоквартирный дом, фонд капремонт который формироваться на счет региональный оператор, должный быть делиться часть средство с тот дом, фонд капремонт который формироваться на спецсчет, вот именно на протяжение этот пять месяц.
комитет совет федерация по федеративный устройство и региональный политика не поддерживать законопроект, правительство не поддерживать законопроект. из 76 поступать отзыв в 31 отзыв законопроект не поддерживаться, в 15 отзыв замечание не иметься, в 29 отзыв законопроект поддерживаться.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. вопрос содокладчик.
павел рюрикович, вы говорить, что часть 10 исключать нецелесообразно, нет смысл, но она подразумевать, что человек, который быть инициатор собрание, и должный заниматься, по суть, поддержание финансовый дисциплина. объективно какой быть механизм поддержание платежный дисциплина, условно, у старший по дом? обычно это среднестатистический пенсионерка, она не мочь повлиять на выставление квитанция (управляющий компания запросто мочь отказывать), это вот пробел, она не иметь никакой рычаг — ну не пойти же она судиться, платить госпошлина и судиться с сосед, при это надеяться, что с она потом в подъезд ничто не происходить?!
так вот если мы говорить, что не надо отменять часть 10 статья 173, то сказать, какой быть реальный механизм влияние на платежный дисциплина, чтобы сумма взнос не упасть низкий 50 процент?
качкаев п. р. ну, повлиять можно только один способ — нужно, чтобы жилец, собственник жилой помещение в многоквартирный дом все-таки выполнять свой обязанность. это первый.
второй. у мы разрешать хранение средство специальный счет многоквартирный дом на счет региональный оператор, в этот случай региональный оператор быть как бы замена этот инициатор и быть обязывать уведомлять жилец многоквартирный дом о то, что у они объем взнос мало 50 процент. но я-то в основной говорить об отмена часть 10 не с точка зрение то, как собирать взнос, а с тот точка зрение, что если мы отменять часть 10, то вынуждать орган местный самоуправление (это тоже ответственность данный орган) проводить капитальный ремонт в тот или иной многоквартирный дом по региональный программа за счет другой источник финансирование. вот о что в основное идти речь в заключение наш комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна. от фракция, галина петровна?
семь минута поставлять, пожалуйста, выступление от фракция.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вот когда мы обсуждать, как все-таки хорошо формировать фонд — делать это с помощь региональный оператор, то быть общий котел создавать, или все-таки открывать спецсчет, — дискуссия быть большой. и я хотеть сказать спасибо председатель правительство медведев дмитрий анатольевич, потому что если бы не он, то весь мы сейчас быть бы в общий котел — весь! только его поручение изменять ситуация, развертывать она: и тот, и другой форма накопление взнос на капитальный ремонт становиться равноправный.
я задавать вопрос о подводный камень, сложность в процесс, который существовать на сегодняшний день, — да, они много. вот я благодарный сергей васильевич за то, что он пытаться — мочь быть, несовершенно, мочь быть, что-то надо подкорректировать, но он пытаться! — один из этот подводный камешек убирать. если человек, несмотря на сопротивление муниципальный образование, который заталкивать они в общий котел, принимать сознательный решение открывать счет на свой дом и отвечать за свой имущество, а не за имущество сосед, этот решение надо уважать.
ситуация с долг, она мочь быть... совершенно разный мочь быть причина задолженность. обращать внимание на то, что регоператор не взять у вы этот деньги, если на вы кредит, этот норма тоже быть в жилищный кодекс: с серьезный долг вы не взять в общий котел, вы отказывать в это. однако если долг превышать какой-то определенный величина — я еще раз говорить, мочь быть совершенно разный причина задолженность, — то вы принудительно запихивать в общий котел без всякий судебный процедура.
а ведь можно быть прописывать очень грамотный процедура: можно быть прописывать, что жилищный инспекция должный выдавать предписание, и вот если этот предписание не исполняться, тогда уже, быть добрый, идти в суд, жилищный инспектор, и тогда уже запускать принудительный судебный процедура. вот это быть бы цивилизованный подход, а то, что сейчас в жилищный кодекс, — это нецивилизованный способ решение проблема неплатеж. то более что, как правило, обращать ваш внимание, обычный человек платить добросовестно, а главный должник — об это не раз говориться — это представитель публичный власть, начинать с федеральный уровень и заканчивать муниципальный. особенно стыдно, когда задолженность числиться за очень уважаемый министерство федеральный уровень, понимать? так что не надо попрекать гражданин!
хотеть сказать еще об один момент, связывать с то, о что я только что говорить: задолженность мочь быть просуммировать, в тот число из-за долг публичный власть этот 50 процент мочь возникать, — кто-нибудь об это подумать? а если этот доля большой, то буквально уже при десятипроцентный задолженность гражданин вы запихивать в общий котел, — уважаемый коллега, ну это никуда не годиться!
мочь быть, мы с сергей васильевич подумать и вносить законопроект о судебный процедура, потому что как раз в суд-то и вскрываться, кто должный и каков доля в задолженность орган публичный власть и наш пенсионер, который достаточно добросовестно платить за жилье и коммунальный услуга. ну вот такой предложение быть от мы. и я думать, что, мочь быть, мы на президент уже не быть ссылаться, ну нельзя же президент дергать по каждый повод, давать сам этот проблема решать цивилизовать образ!
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович от фракция.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! очень странно слышать с этот трибуна, дескать, как быть бы хорошо, если бы законодательство быть другой или там появляться бы другой норма, — право законодательный инициатива быть у каждый из присутствовать здесь, в зал. я все-таки хотеть бы сконцентрироваться на обсуждение вносить коллега законодательный инициатива. мы, безусловно, согласный с то — и правительство мы в это поддерживать, — что все-таки как преимущество, так и будущее за способ формирование фонд капитальный ремонт на спецсчет, а предложение об отмена, точно, о признание утрачивать сила часть 10 как раз говорить, к сожаление, о невзвешенный подход автор к существующий проблема. почему? потому что часть 10 применяться только тогда, когда гражданин, принимать решение о формирование фонд капитальный ремонт на спецсчет, не справляться с этот задача. у они не хватить возможность администрировать платеж и бороться с неплательщик — на то мочь быть разный причина и основание, в тот число и у собственник спецсчет, — они не смочь вовремя отреагировать на это, и в результат не сформировывать в полный объем фонд капитальный ремонт ставить под угроза вообще выполнение программа капитальный ремонт в этот дом. такой образ, износ дома быть увеличиваться, качество жизнь в он быть ухудшаться, и, собственно говорить, то недовольство программа капитальный ремонт, о который постоянно с этот трибуна говорить наш оппонент, тоже быть расти.
этот норма, к слово сказать, не сразу появляться в жилищный кодекс, она быть принимать по инициатива фракция "единый россия" в 2015 год вследствие мониторинг действующий законодательство, который мы постоянно осуществлять через наш партийный проект "управдом", "школа грамотный потребитель". вот там действительно быть живой общение с гражданин, там действительно быть ответный реакция. когда человек приходить и говорить, что быть должник, но они не знать, как на они повлиять, у они не хватать юридический возможность, чтобы заставлять человек своевременно платить, вот тогда в это должный вмешиваться региональный оператор, этот институт и быть мы придумывать для то, чтобы решать этот проблема. если бы весь гражданин быть добросовестный плательщик, если бы все быть ответственный собственник, то вообще не стоять бы вопрос о формирование фонд капитальный ремонт.
учитывать, что сегодня, к сожаление, есть прецедент, когда задолженность в дом превышать 50 процент от начислять сумма, мы считать, что в такой случай необходимо продолжать формировать фонд капитальный ремонт уже не на спецсчет, а на счет региональный оператор, чтобы он, в тот число и при поддержка государство, решать этот проблема и чтобы сам по себя идея капитальный ремонт в конкретный дом не ставиться под сомнение, а программа быть выполнять.
фракция "единый россия" данный законодательный инициатива поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
включать депутат натаров микрофон.
натар с. в. уважаемый коллега, огромный спасибо за дискуссия, считать, что в какой-то часть быть сделать справедливый замечание. я хотеть бы отмечать только один (возможно, я в доклад не очень четко сформулировать): все-таки не только за счет гражданин формироваться долг — и об это сказать галина петровна, — должник являться и муниципалитет, и министерство оборона, при это получаться, что все выбрасывать в общий котел. ну так тоже нельзя к это подходить!
я думать, мы все равный выходить с этот инициатива, возможно, подготовить межфракционный законопроект, который позволять доверие к спецсчет вывести на высокий уровень. еще раз хотеть замечать, что спецсчет — это один из основа, формировать доверие человек к программа капитальный ремонт.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. коллега, очень короче о долг. вот, мочь быть, я неправильно понимать, но сейчас у мы основной должник — это министерство оборона. вообще, в целое по страна на сегодняшний день задолженность составлять много 100 миллиард, из они только 236 миллион — долг субъект и муниципальный образование, то быть это мизерный доля, а что касаться министерство оборона — да, там миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление дополнительный запрет, связывать с гражданский и муниципальный служба". докладывать павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в связь с то что президент российский федерация говорить о необходимость усиление мера, направлять на борьба с коррупция, предлагать я законопроект предусматривать увеличение срок действие ограничение, связывать с деятельность бывший государственный или муниципальный служащий, с два до пять год. представляться, что такой подход позволять снижать коррупционный риск.
с учет сложный внешнеэкономический ситуация, а также активный действие со сторона иностранный государство, направлять на ослабление российский экономика, в законопроект также предлагаться запрещать бывший служащий, замещать должность, который включать в утверждать перечень, в течение пять год после увольнение работать по трудовой договор в иностранный организация, в иностранный структура без образование юридический лицо и в некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. такой подход представляться оправдывать с точка зрение необходимость обеспечение безопасность государство в связь с оказывать экономический давление на наш страна, вы об это прекрасно знать.
положение федеральный законодательство, в который настоящий проект федеральный закон предлагаться вносить изменение, основывать в тот число на норма международный право. в частность, пункт 1 статья 12 конвенция оон против коррупция предусматривать обязанность каждый государство-участник по принятие мера в соответствие с основополагающий принцип свой внутренний законодательство по предупреждение коррупция в частный сектор. согласно подпункт "е" пункт 2 статья 12 конвенция оон против коррупция в цель предупреждение возникновение коллизия публичный и частный интерес государство вправе устанавливать ограничение в надлежащий случай и на разумный срок в отношение профессиональный деятельность бывший должностной лицо или в отношение работа публичный должностной лицо в частный сектор после выход они в отставка или на пенсия. данный подход иметь прямой антикоррупционный направленность. в частность, решение о недопустимость работа в ранее подконтрольный организация в течение определенный время направлять на исключение использование гражданский служащий свой служебный положение в личный цель, применение известный он методика работа, раскрытие особенность работа лицо, который быть ранее подконтрольный соответствующий орган государственный власть. приводить пример: согласно обзор судебный практика по дело о привлечение к административный ответственность за период с 2013 по 2015 год по первый инстанция суд российский федерация быть рассматривать много 9 тысяча дело данный состав.
сейчас чиновник после прекращение замещение соответствующий должность в течение два год не мочь осуществлять схожий деятельность в коммерческий структура, однако на практика данный норма не являться действенный и лишь формально направлять на устранение коллизия публичный и частный интерес. специфика россия в данный вопрос определять два важный фактор: отсутствие институт лоббизм, с один сторона, и сформировываться система номенклатурный капитализм — с другой. такой образ, сегодня мы функционировать в условие полный отсутствие правовой поле и традиционный социальный практика, при который практически любой экономический решение зависеть от конкретный чиновник. кроме тот, ограничение, связывать с дальнейший деятельность, в наш страна можно преодолевать за счет специальный разрешение, что не просто ставить под сомнение эффективность мера, но и создавать дополнительный коррупционный риск.
с учет излагать особый значение в борьба с коррупция приобретать мера, направлять на установление ограничение не столько для действующий чиновник, сколько для тот лицо, который, уже не являться государственный служащий, сохранять возможность влиять на итоговый решение система государственный власть. пример подобный перевоплощение масса. так, известный банкир петр авен, ранее занимать должность министр внешний экономический связь в правительство, после отставка становиться президент "альфа-банк" и сегодня являться один из богатый бизнесмен россия. анатолий чубайс после уход с должность глава администрация президент возглавлять рао "еэс россия". а олег сысуев, заместитель глава администрация, становиться первый заместитель председатель совет "альфа-банк". подобный практика существовать на весь уровень государственный управление — от федеральный до местный.
вместе с то быть пример трудоустройство бывший чиновник, который требовать особый внимание. так, экс-глава мид россия андрей козырев после отставка быть избирать член совет директор американский фармацевтический корпорация "ICN Pharmaceuticals", а через пара год и вовсе становиться президент и генеральный директор компания по восточный европа. небезызвестный анатолий сердюк после увольнение становиться индустриальный директор по авиационный кластер госкорпорация "ростеха".
представляться, что в условие ожесточение противостояние россия со свой конкурент на мировой арена вопрос трудоустройство бывший чиновник в иностранный компания либо государственный служащий на руководящий пост в оборонный сектор переходить из тематика борьба с коррупция в тематика национальный безопасность. также необходимо отмечать, что выборный цикл депутат законодательный собрание и губернатор составлять четыре-пять год, следовательно, по истечение этот срок состав группа влияние — чиновник, теневой лоббист и другой субъект коррупционный деятельность — существенно меняться, именно поэтому мы предлагать увеличивать срок до пять год. данный подход, несомненно, позволять снижать коррупционный составлять, ведь существовать личностный связь в столь динамично развивающийся среда через пять год становиться неактуальный, а следовательно, вместо то чтобы устранять последствие коррупционный действие, мы удаваться предупреждать они.
кроме то, учитывать напряженный внешнеэкономический ситуация, а также перманентный давление на россия со сторона сша, европейский страна нато, мы считать целесообразный запрещать бывший госслужащий в течение пять год после увольнение работать в иностранный организация. сам понятие "государственный служащий" предполагать забота о родина, ее гражданин, патриотизм и защита интерес свой страна. представляться, что чиновник, переходить на работа в иностранный компания, не только руководствоваться исключительно личный интерес, но и снижать авторитет как государственный служба, так и страна в целое.
мировой практика показывать, что страна с маленький уровень коррупция уже давно принимать у себя подобный мера. и даже в сша, где официально расход на лоббизм составлять свыше 3 миллиард доллар в год, один из первый указ президент дональд трамп становиться документ, налагать пятилетний ограничение на лоббизм и полный запрет на продвижение интерес другой государство для бывший чиновник.
сегодня многий гражданин наш страна воспринимать работа в орган государственный власть как основа для дальнейший карьерный рост в коммерческий организация, на первый план выходить конкурентный преимущество, связывать не с интеллектуальный и личностный качество, а с наличие знакомый, способный, так сказать, решать вопрос. поэтому предлагать: не давать процесс, подрывать устой государственность, укореняться в сознание подрастать поколение! принятие мой инициатива позволять устранять жажда личный нажива как основополагающий критерий при выбор работа в орган государственный власть, а также минимизировать риск вербовка бывший чиновник иностранный структура. в наш рука, дорогой коллега, возможность сформировывать действенный механизм по предупреждение коррупция и по формирование новый тип государственный служащий.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид ильич черкесов, член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
черкесов л. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рассматривать проект федеральный закон № 186673-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление дополнительный запрет, связывать с гражданский и муниципальный служба". в законопроект предлагаться увеличивать с два до пять год срок, в течение который лицо, замещать должность государственный гражданский служба или муниципальный служба, включать в соответствующий перечень должность, запрещаться после увольнение со служба без согласие соответствующий комиссия по соблюдение требование к служебный поведение работать по трудовой или гражданско-правовой договор в организация, если отдельный функция управление этот организация входить в должностной обязанность указанный лицо.
вместе с то докладчик не отмечать достаточный обоснование столь существенный увеличение срок установленный ограничение — с два до пять год, также не представлять результат обобщение правоприменительный практика, свидетельствовать о неэффективность действующий система антикоррупционный запрет в отношение бывший государственный и муниципальный служащий.
также предлагаться вводить запрет на пять год на занятие должность на условие трудовой договор в иностранный организация, в иностранный структура без образование юридический лицо, в некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. полагать, что подобный запрет, вне зависимость от связь исполнять должностной обязанность с вид деятельность организация, недостаточно обосновывать и мочь повлечь нарушение конституционный право гражданин.
конституция российский федерация, часть 3 статья 55, допускать ограничение федеральный закон право человек и гражданин лишь в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, обеспечение оборона страна и безопасность государство. при это, как следовать из правовой позиция конституционный суд российский федерация, предусматривать федеральный закон мера принудительный характер должный отвечать требование справедливость. кроме то, в соответствие со статья 37 конституция российский федерация труд свободный, каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия. данный положение касаться и возможность гражданин российский федерация реализовывать право на труд за предел российский федерация либо в иностранный организация. факт занятие должность в иностранный организация не являться показатель наличие у лицо умысел на получение личный выгода от ранее получать в связь со служебный деятельность знание.
помимо это автор законопроект не предусматривать механизм контроль за соблюдение предлагать запрет, в тот число если работодатель находиться вне юрисдикция российский федерация.
такой образ, подобный изменение требовать тщательный обоснование, изучение статистика, а также не решать в полный мера обозначать проблема.
с учет то что первый принцип противодействие коррупция в российский федерация — это признание, обеспечение и защита основной право и свобода человек и гражданин, полагать, что принятие этот федеральный закон мочь нарушать данный принцип. полагать, что двухгодичный срок запрет являться разумный и соразмерный.
на основание излагать комитет считать принятие указанный законопроект нецелесообразный, не поддерживать он и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос, пожалуйста. быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться.
сергей владимирович иванов, как по повод регламент? вы как-то утрачивать внимание к соблюдение норма регламент, с утро вы быть активный.
иванов с. в. в регламент написать "как правило", а правило без исключение не бывать, как известно.
а вообще, вячеслав викторович, я хотеть спрашивать: вы за большевик или за коммунист, и в какой вы интернационал — в третий или какой-то другой быть?  (оживление в зал.)
председательствующий. а это как — по ведение или по мотив?
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
присутствовать 396 депутат. кворум быть.
коллега, продолжать обсуждение 11-го пункт. мы с вы останавливаться на вопрос, желающий они задавать уже зафиксировать. вот я давать распечатка.
рыжак николай иванович, вы снимать вопрос? николай иванович нет? выходить.
тогда, пожалуйста, торощин игорь андреевич.
леонид ильич черкесов мочь занимать свой место, так быть удобно.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел сергеевич.
павел сергеевич, сказать, пожалуйста, почему ограничение касаться только иностранный некоммерческий организация или иностранный структура без образование юридический лицо и не касаться, например, иностранный коммерческий организация?
председательствующий. пожалуйста, включать дорохин павел сергеевич микрофон.
дорохин п. с. я хотеть еще раз сказать: посмотреть внимательно законопроект. мой предложение касаться весь организация: и коммерческий, и некоммерческий, и организация — юридический лицо. если сказать вы отражать в отзыв на мой законопроект, это говорить о то, что аппарат просто невнимательно он смотреть.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель комитет.
вот губернатор съездить на беседа и решать больше не баллотироваться — значит, он верховный власть в страна не устраивать, но потом он от это регион идти в совет федерация. как вы считать, этот, наверное, не совсем логично, когда, с один сторона, человек не мочь занимать пост, а с другой сторона, он как бы переводить на повышение и он далеко продолжать заниматься вот такой серьезный деятельность? где здесь логика?
председательствующий. пожалуйста.
черкесов л. и. я не понимать, в что состоять вопрос. куда губернатор съездить? или глава местный самоуправление съездить к губернатор и не получать добро?
из зал.  (не слышно.)
черкесов л. и. идти в заксобрание.
ну конечно же, к рассматривать законопроект этот вопрос не относиться, но я хотеть отмечать, что заксобрание и партийный организация решать, кто отправлять в государственный дума или в совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый леонид ильич, сказать, пожалуйста, вы считать правильный, что носитель государственный секрет — бывший министр иностранный дело вдруг возглавлять американский компания, становиться ее президент? вы считать правильный, что бывший губернатор уезжать за граница? уже порядок десять уезжать: один что-то на сардиния купить, второй во франция, третий еще где-то и так далее. вообще-то, они тоже являться носитель государственный секрет. и вы считать, что нет необходимость в изменение, притом что 27 губернатор и замгубернатор осуждать за коррупционный преступление? вы считать, что мера в сегодняшний законодательство хватать?
черкесов л. и. николай васильевич, надеяться, вы внимательно прочитывать законопроект. данный законопроект касаться не лицо, замещать государственный должность, а государственный гражданский и муниципальный служащий. автор законопроект, выступать, говорить о министр, заместитель председатель правительство, который не являться государственный гражданский служащий. данный должность в соответствие с указ президент от 11 январь 1995 год относиться к государственный должность российский федерация и не иметь отношение ни к данный законопроект, ни к федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
павел сергеевич, прежде все разрешать поблагодарить вы за очень обстоятельный, юридически выверять доклад, он в какой-то мера даже мочь служить образец в часть подготовка доклад.
главный изъян ваш доклад, на мой взгляд, это однозначно обвинительный тон при упоминание весь лицо, состоять на государственный служба, вы говорить, что весь они заниматься коррупция. к сожаление, леонид ильич не отреагировать на этот очевидный несоответствие реалия. получаться, заботиться о государство, вы обвинять все действующий чиновник в то, что они коррупционер. каков цена вопрос? сколько, по ваш оценка, чиновник уходить в коррупционноемкий область? и какой наноситься ущерб государство? хотя бы приблизительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дорохин включать микрофон.
дорохин п. с. я сразу хотеть сказать: тон не обвинительный, нет ни один фраза о то, что обвиняться повально весь чиновник государственный гражданский служба, муниципальный служба. я говорить об отдельный — подчеркивать, отдельный — проявление, который приобретать пусть не массовый, но системный характер. вот почему я об это говорить отдельно.
кроме то, я хотеть бы сказать о количество случай. я приводить данный: юрист, который работать над этот вопрос, с 2013 по 2015 год насчитывать 9 тысяча нарушение такой род, что указывать в пояснительный записка.
и по повод ответ на предыдущий вопрос хотеть сказать, что изменение вноситься не только в федеральный закон № 25-фз "о муниципальный служба...", но и в федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба...". еще раз просить внимательно посмотреть законопроект.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и. уважаемый павел сергеевич, сказать, пожалуйста, а вы не изучать обратный трансформация: человек работать в коммерческий структура, а потом пойти на государственный служба, да еще в правоохранительный структура? такой явление также у мы быть. я не хотеть бы, чтобы мой вопрос тоже иметь обвинительный тон, то не менее спрашивать: вот это обратный явление вы не изучать?
дорохин п. с. к сожаление, обратный явление я не изучать. быть системный вопрос, связанный как раз с то, о что я говорить: чиновник потом переходить на служба или в зарубежный компания по профиль, который они курировать, или в отечественный компания по профиль, который они курировать, и вопрос о коррупционный составлять во многий случай быть налицо.
председательствующий. павел сергеевич, мы, как правило, подымать вопрос, связывать с губернатор, мэр, чиновник, а вы прорабатывать давать вопрос в отношение депутат государственный дума и региональный законодательный собрание, который также уходить в коммерческий структура, после то как завершать срок они полномочие? мы этот вопрос быть рассматривать, коллега, или все сводить только к тот, кто работать в система государственный служба? на себя мы быть распространять такой же подход?
пожалуйста, включать микрофон дорохин.
дорохин п. с. я думать, мы мочь вернуться к этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. понятно.
коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
тема вообще важный, и вы знать, что в законодательство она присутствовать, быть запрет для чиновник. почему я спрашивать про депутат? для мы нет ограничение, а в отношение чиновник быть такой ограничение — на два год.
показывать список.
рыжак николай иванович. подготавливаться пятикоп александр иванович.
рыжак н. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я почему-то почувствовать подвох в последний реплика вячеслав викторович, когда он затрагивать наш депутатский сообщество, то не менее предложение действительно интересный.
когда мы говорить о парламентский контроль, когда мы говорить о политический культура в общество, важно понимать вот что. мы сейчас видеть в это что-то диковинный: коммерческий структура, потом правоохранительный орган или наоборот — а ведь, вообще-то, весь цивилизованный сообщество относиться к это совершенно нормально. значит, мы должный как-то переболеть, переживать этот период и, видимо, должный в целое заботиться о чистота наш ряд: не только в система орган государственный власть, в правоохранительный сфера, на муниципальный уровень, но и в коммерческий структура, ведь претендовать на качественный и профессиональный парламентский контроль можно только тогда, когда человек пропитаться политический культура.
я уже как-то приводить пример. в соединять штат через конгресс, через сенат проходить практически весь сотрудник спецслужба, ну, по квота, отбирать самый способный, самый грамотный, политически подготовить, они пропитываться политический культура. но основной условие — этот принцип ротация: пять год они работать в аппарат комитет по разведка сенат, конгресс, а потом возвращаться к себя в многочисленный орган спецслужба, нести этот государственный политический культура, и к их действие уже никто не относиться с подозрение, не считать, что они мочь наносить персональный вред кто-то, они нести идея именно государственный подход к решение весь вопрос, вот это очень важный. они же потом приходить работать в важный корпорация, который определять стратегический и экономический интерес государство, и в это тоже ничто предосудительный нет.
я казаться, что к такой постановка вопрос надо относиться совершенно спокойно, подымать общий культура, общий чистота отношение в общество, это, видимо, очень выверять и правильный подход. а у мы пора даже в комитет человек работать до пенсия и не возвращаться к себя, вот здесь уже быть коррупционный составлять. то быть принцип дуновение свежий ветер, динамика политический процесс — это должно существовать и ощущаться постоянно в здоровый общество. вот над этот мы надо постоянно думать, тогда заявлять мы парламентский контроль быть основательный, объективный и ни у кто не быть вызывать раздражение и какой-то непонятный аллергия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
николай иванович, в мой вопрос не быть подвох, просто когда мы вводить ограничение, регулировать вопрос, связывать с государственный служба, мы мочь начинать с себя. просто давать подумать об это.
пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! что касаться законопроект, представлять павел сергеевич, я хотеть оставлять в сторона вопрос корректность применение законодательство к тот или иной категория служащий, вопрос отсутствие анализ правоприменительный практика, размытый обоснование, нарушение право гражданин, устанавливать 37-й и 55-й статья конституция, о что уважаемый леонид ильич уже говорить, — но в ваш выступление, павел сергеевич, быть очень интересный политический новелла, кстати, николай иванович тоже затрагивать этот вопрос — вопрос политический культура в часть смена команда.
кто, как не вы, уважаемый павел сергеевич, знающий история коммунистический партия, помнить, что после 1975 год состояние здоровье вождь леонид ильич брежнев становиться ухудшаться, это быть видно невооруженный глаз, и 10 ноябрь 1982 год этот человек уходить в мир иной. и мы помнить последующий лидер: юрий владимирович андропова, константин устинович черненко — как говорить в народ, венок далеко не прятать... потом приходить более молодой лидер — михаил сергеевич горбачев (вы он затем обвинять в предательство интерес партия), потом быть развал советский союз. посмотреть: разный форма. потом быть лихой 90-е год... и что бы ни говорить, мы помнить исторический слово борис николаевич ельцин, сказать в адрес владимир владимирович путин: "беречь россия". потом другой период, 2008 год — дмитрий анатольевич медведев. посмотреть, в страна формироваться правовой культура, политический культура.
почему же возникать проблема? потому что до конец не оцениваться потенциал тот человек, который принимать ответственный решение. я далекий от мысль, что весь депутат седьмой созыв смочь либо захотеть избираться в следующий созыв государственный дума, но это не значить, что потенциал научный, потенциал управленческий не должный быть задействовать.
конечно, следовать продолжать работа, борьба со зло под название "коррупция", с она бороться разный метод в разный страна, и в этот план быть оказывать полный поддержка со сторона весь фракция, но в предлагать постановка давать вопрос, по мнение фракция "единый россия", рассматриваться не мочь. поэтому фракция "единый россия" не быть поддерживать законопроект, вносить павел сергеевич.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство, александр юрьевич, у вы наверняка быть аргумент, который вы хотеть бы высказывать.
синенко а. ю. уважаемый коллега, правительство не поддерживать данный законопроект. позиция правительство содержаться в наш официальный отзыв от 1 август 2017 год. аргумент в принцип уже высказываться, я они просто повторять. на наш взгляд, в пояснительный записка отсутствовать достаточный обоснование, отсутствовать данные, который бы подтверждать, что увеличение соответствующий срок с два до пять год быть способствовать исключительно повышение эффективность антикоррупционный практика. помимо это высказываться отрицательный позиция по другой положение данный законопроект.
вячеслав викторович, по повод ваш предложение — наверное, действительно надо подумать об универсальный механизм, который распространяться бы и на депутат государственный дума, и на член совет федерация.
председательствующий. вот видеть, так же и депутат рассуждать! вы поддерживать в отношение депутат, а депутат поддерживать в отношение чиновник — мы бы здесь усилие объединять.
синенко а. ю. я думать, это интересный предложение, то более что я, например, в свой практика уже встречаться с такой ограничение по отношение к наш коллега, который уходить с государственный служба. это действительно очень серьезный мера, который иметь профилактический характер, но влечь и конкретный последствие. я помнить, как у мы один товарищ умудряться увольняться с государственный служба с переход в тот организация, который только что проверять. понимать, да? соответственно, он быть отказывать в согласование переход на этот работа. так что это действенный механизм по обеспечение профилактика и контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел сергеевич дорохин — заключительный слово.
дорохин п. с. я благодарить коллега за тщательный анализ законопроект, который я представлять. хотеть сказать, что он носить абсолютно внефракционный характер и преследовать цель, который весь четыре фракция, находиться здесь, консолидированный поддерживать, — этот укрепление безопасность государство, это борьба с коррупция, который в некоторый направление приобретать системный характер. предлагаться использование действующий механизм: здесь не требоваться какой-то революционный изменение, предлагаться только увеличивать срок и устанавливать более четкий контроль. все, конечно, предусматривать не удаваться, но для это и существовать второй чтение, а в случай необходимость создаваться рабочий группа.
я хотеть сказать, что отзыв правительство за подпись приходько, который я получать, как раз достаточно выдерживать, он не жестко отрицательный. там выделять два вопрос, на который в принцип в ход сегодняшний дискуссия быть давать ответ.
первый вопрос касаться обоснование увеличение с два до пять год срок, по истечение который можно занимать руководящий должность в подконтрольный российский структура, а также в зарубежный. и я это обосновывать: предлагать срок связанный с то, что обычно срок избрание губернатор, другой выборный представитель — от четыре до пять год, а, следовательно, связь, который сформировываться, через пять год распадаться, то быть это как бы удар на опережение.
второй вопрос по повод то, быть ли база данные, факт. про факт я тоже говорить, если возникать необходимость, при подготовка ко второй чтение или на заседание рабочий группа это можно быть использовать.
и главное, что я хотеть сказать: этот законопроект работать на опережение — не на устранение последствие какой-то коррупционный сделка, риск, а на опережение.
заканчивать я свой выступление слово о то, что сейчас многий молодой человек идти на госслужба не потому, что хотеть подымать уровень, престиж государство, а потому, что преследовать свой личный карьерный интерес, чтобы потом можно быть гарантированный переходить в коммерческий структура, использовать соответствовать механизм.
с учет весь этот, с учет то, что на некоторый вопрос удаваться отвечать, я все-таки предлагать бы наш править партия, фракция "единый россия" не отвергать этот законопроект, который развивать идея президент, а предлагать создавать рабочий группа или вернуться ко весь возникать вопрос, в тот число и по повод депутат, при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. леонид ильич черкесов, быть желание выступать?
черкесов л. и. позиция комитет таков. наш задача — повышать престиж муниципальный служба, престиж государственный гражданский служба, а первый принцип противодействие коррупция в российский федерация — признание, обеспечение, защита право и свобода человек. конечно, с принятие данный закон мочь быть нарушать этот принцип. двухгодичный срок действие запрет являться разумный и соразмерный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление дополнительный запрет, связывать с гражданский и муниципальный служба" (в часть запрет замещать отдельный должность в течение пять год после увольнение).
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, переходить к 12-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация" (об изменение размер норматив для формирование стипендиальный фонд). доклад ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный инициатива фракция лдпр появляться в результат регулярный встреча депутат, прежде все лидер фракция лдпр жириновский, со студент высокий учебный заведение и средний специальный учебный заведение. студент неоднократно подниматься вопрос о то, что установленный размер стипендия маленький, его хватать только на то, чтобы, к пример, один раз сходить на развлекательный мероприятие, и, конечно, этот средство не хватать на то, чтобы хоть как-то проживать. особенно остро этот вопрос стоять для иногородний студент, который, поступать в вуз, уезжать из свой регион: если они из небогатый семья и у родитель нет возможность оказывать они помощь и содействие, то они вынуждать работать, отвлекаться от учебный процесс. кстати, с мы соглашаться и комитет: они разделять наш озабоченность проблема маленький стипендия. мы считать, что государство должно двигаться по путь поиск решение, как увеличивать стипендия и находить источник финансирование при формирование бюджет.
мы согласный, что, с учет то что мы хотеть зафиксировать уровень минимальный размер оплата труд, в действующий законодательство образовываться определенный противоречие, при это мы понимать, что этот противоречие можно убирать путем использование термин "прожиточный минимум", а не "минимальный размер оплата труд", то более что с 1 май этот величина быть соразмерный. откликаться прежде все на просьба студенчество, мы предлагать такой образ решать существовать проблема и совместно двигаться в этот направление, улучшать жизнь студент, не отрывать они от учебный процесс, то самый повышать качество образование.
фракция лдпр просить поддерживать.
председательствующий. содоклад лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация". в он предлагаться дополнять данный статья часть 10 1 , согласно который минимальный размер норматив для формирование стипендиальный фонд не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд.
позволять себя напоминать, что в соответствие с федеральный закон "об образование..." норматив для формирование стипендиальный фонд по каждый уровень профессиональный образование и категория обучающийся устанавливаться с учет уровень инфляция для обучаться по очный форма обучение правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление соответственно.
вопрос совершенствование стипендиальный фонд, как уже сказать ярослав евгеньевич, действительно важный, мы неоднократно обсуждать этот вопрос в комитет, на заседание "круглый стол", в ход встреча со студенческий общественность мы также подымать этот вопрос. однако концепция, предлагать автор законопроект, комитет не поддерживаться по следующий основание.
статья 3 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" устанавливать, что мрот применяться для регулирование оплата труд и определение размер пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, а также для иной цель обязательный социальный страхование. применение мрот для другой цель не допускаться. выплата стипендия к число указанный цель не относиться, и автор законопроект не предлагать корреспондировать изменение в закон о мрот.
как следовать из финансовый-экономический обоснование, реализация закон потребовать дополнительный расход из бюджет, но в материал к законопроект нет никакой расчет, поэтому очень трудно определять уровень увеличение расходный обязательство. в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс не определять источник финансирование, необходимый для реализация давать закон.
законопроект содержать неустранимый внутренний противоречие в часть установление на федеральный уровень минимальный размер норматив для формирование стипендиальный фонд за счет бюджет субъект и местный бюджет, то быть нарушать принцип самостоятельность бюджет, закреплять статья 31 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. счетный палата давать отрицательный заключение. заключение правовой управление аппарат государственный дума также содержать замечание в часть несогласованность предлагать изменение с положение бюджетный кодекс. получать консолидированный отрицательный заключение на законопроект из 14 субъект, два субъект давать положительный заключение.
с учет излагать комитет считать, что данный законопроект не представляться возможный поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
лариса николаевна, предмет первый чтение — это концепция, и вы абсолютно точно в свой выступление сказать, что концептуальный вы не поддерживать. вместе с то довод, который вы приводить, а именно то, что мрот в соответствие с федеральный закон не являться основание для расчет стипендия, — это не о концепция, то быть это ведь можно поправлять: мы мочь вносить изменение в соответствующий федеральный закон.
исходить из это у я все-таки вопрос к вы: считать ли вы, что сейчас размер стипендия достаточный, и поддерживать ли вы концептуальный точка зрение фракция лдпр, что все-таки стипендия студент нужно повышать?
тутов л. н. уважаемый сергей михайлович, спасибо большой за вопрос, их несколько прозвучать.
я мочь сказать следующий. во время наш встреча студент действительно говорить о свой желание получать более высокий стипендия. но позволять себя напоминать вы, что стипендия — это не заработный плата, соотносить она с минимальный размер оплата труд, наверное, некорректный. стипендия — это денежный выплата, который стимулировать и мотивировать студент к хороший и отличный учеба. студент, который хорошо учиться, на четыре и пять, активно участвовать в общественный и научный жизнь вуз, занятый в деятельность художественно-эстетический направленность, иметь возможность участвовать в самый разный конкурс, получать грант, получать стипендия из разный источник: быть возможность получать академический стипендия, быть социальный стипендия, быть именной стипендия, студент мочь быть выплачивать материальный помощь, если он быть признавать нуждаться. конечно, все хотеться бы иметь много высокий стипендия, но такой возможность быть у студент, который действительно думать о свой будущий квалификация, о то, чтобы становиться хороший профессионал, специалист, — это для мы очень важный, ведь мы думать о будущее страна, и мы нужный грамотный специалист, поэтому нужно поощрять тот студент, который хорошо и отлично учиться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. лариса николаевна, для информация: 2350 рубль — повышенный стипендия, это вот тот стимул, о который вы говорить.
хотеть отмечать, что очень часто, когда коллега из оппозиционный фракция, в тот число из фракция лдпр, вносить законопроект, я слышать от представитель фракция "единый россия" замечательный фраза: "а давать заслушивать мнение профессиональный сообщество". вот здесь обсуждать законопроект о почасовой оплата труд, по повод два час отдых в день и опять говорить, мол, давать уточнять мнение профессиональный сообщество. а может, запрашивать мнение весь студенческий профком в вуз и тогда вернуться к рассмотрение этот вопрос? давать задавать студент вопрос! у мы "единый россия" очень любить прислушиваться — и это правильно — к мнение профессиональный сообщество, так вот давать у студент спрашивать, как они относиться к этот законопроект, и на основание решение студенческий профком проголосовать. я думать, быть очень логично и правильно услышать мнение избиратель и действовать на основание этот: мы, депутат, получать зарплата благодаря налогоплательщик, мы должный сделать так, как хотеть налогоплательщик и их ребенок. как вы считать?
тутов л. н. уважаемый александр николаевич, ну, наверное, при решение любой вопрос нужно изучать мнение человек, который этот вопрос, этот законопроект касаться.
позволять себя напоминать, что совсем недавно в стена государственный дума проходить молодежный форум, и представитель молодежный парламент в разный секция по разный направление обсуждать самый актуальный вопрос свой жизнь, но я не замечать, чтобы именно этот вопрос быть для они актуальный: они не подымать этот вопрос как один из важный, требовать немедленный и быстрый реагирование, решение, хотя у они быть такой возможность.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. здесь справедливо быть сказать, что в первый чтение мы рассматривать и принимать концепция законопроект. однако хотеться бы также отмечать, что помимо концепция быть четкий перечень документ к законопроект, в частность, в соответствие с норма бюджетный кодекс мы должный прописывать источник финансирование исполнение принимать закон. в финансовый-экономический обоснование указывать — докладчик это уже отмечать, — что потребоваться дополнительный средство. я не быть спрашивать, где этот средство взять, но хотеться бы услышать, быть ли вообще у вы, как у автор, понимание, сколько деньги необходимо на реализация данный закон?
председательствующий. включать микрофон нилов.
нилов я. е. спасибо за вопрос, я предполагать, что именно этот вопрос вы задавать.
данный законодательный инициатива вносить оппозиционный фракция, и мы понимать, каков, несмотря на ее логичность, она перспектива, поэтому находить универсальный подход к решение проблема. мы понимать, что этот инициатива мочь быть рассматривать как в этот созыв, так и в следующий или даже через созыв: как мы мочь наблюдать, сейчас рассматриваться инициатива, вносить в основной в прошлый созыв. к то же какой быть мрот на момент рассмотрение законопроект, мы не знать, какой количество студент быть, мы не знать, сколько средство быть выделять в бюджет на стипендия, мы не знать. в связь с это мы предлагать универсальный механизм, понимать, что в случай поддержка этот инициатива при работа над бюджет весь этот вопрос можно быть учитывать и срок вступление закон в сила определять такой, который позволять зафиксировать в бюджет весь необходимый денежный средство.
конечно, дополнительно потребоваться серьезный сумма, речь идти о миллиард рубль, но, как мы видеть, приниматься политический решение — и тут же деньги находиться! в прошлый год мы это продемонстрировать: после указание президент выплачивать по 5 тысяча рубль весь пенсионер, и военный, и невоенный, правительство сразу же находить деньги, хотя делать это не хотеть, ссылаться на нехватка средство. с 1 май мрот быть увеличивать, доводить до прожиточный минимум — и на это деньги тоже вдруг находить, хотя при работа над бюджет этот средство не быть. в данный случай спасибо профсоюз и лично шмаков, который этот вопрос принципиально поставлять, — он давно он ставить, и вот наконец-то удаваться этот вопрос решать, доводить это до конец.
так что в зависимость от то, какой срок вступление в сила закон быть устанавливать... это и быть влиять на то, какой дополнительный сумма нужно быть предусматривать при работа над последующий бюджет.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть бы сказать несколько слово по повод финансовый-экономический обоснование, поскольку на вопрос мой коллега альшевских представитель фракция лдпр ярослав нилов не смочь отвечать. я вот просто посчитать и хотеть бы приводить этот цифра.
всего студент вуз у мы много 4 миллион, из они бюджетник — 2 миллион, в тот число 1,85 миллион учиться за счет федеральный бюджет, 62 тысяча — за счет региональный бюджет, 845 человек — за счет местный бюджет. всего студент, получать средний профессиональный образование, около 3 миллион, из они бюджетник — чуть много 2 миллион, в тот число 293 тысяча — федеральный, почти 2 миллион — региональный и чуть много 8 тысяча — местный. теперь посчитать, сколько примерно составлять при нынешний минимальный стипендия (напоминать, этот 1340 рубль у студент вуз и 487 рубль у студент, получать средний профессиональный образование) годовой затрата бюджет. по вуз: 1340 рубль умножать на 2 миллион человек и на 12 месяц — 32 миллиард рубль; по среднее профессиональный образование: 487 рубль умножать на 2 миллион человек и на 12 месяц — около 12 миллиард рубль. ну и давать с учет предлагать в законопроект норматив для формирование стипендия на уровень минимальный размер оплата труд, уже нынешний, на текущий момент, посчитать годовой затрата бюджет. по вуз они составлять (собственно, формула аналогичный) 227 миллиард рубль, по спо — почти 240 миллиард рубль, то быть дополнительный расход бюджет быть 422,5 миллиард рубль. коллега, это нешуточный цифра!
на мой взгляд, конечно, можно подымать этот вопрос на пленарный заседание или на парламентский слушание, собирать рабочий группа и вырабатывать стратегия наш движение в решение этот вопрос, потому что он действительно достойный то, чтобы он здесь обсуждать. однако вносить законопроект без финансовый-экономический обоснование, как он инициировать фракция лдпр, мы, фракция "единый россия", считать безответственный, поэтому, коллега, фракция "единый россия" просто не мочь поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, когда рассказывать о то, что считать фракция "единый россия", иногда становиться не очень приятно, но мы говорить не об это, а о безответственный отношение к студент, который действительно недополучать. вместо то чтобы получать образование, заниматься наука в стена высокий учебный заведение, они работать, многий из они работать бармен, грузчик, чтобы хоть...
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. что? это жизнь студент? жизнь студент в такой богатый страна, как россия, должный складываться не из то, чтобы пытаться зарабатывать хоть как-нибудь, не высыпаться, чтобы учиться, не успевать подготавливаться к реферат, эссе, контрольный срез, контрольный работа. ребята вынуждать разгружать определять количество вагон, чтобы зарабатывать хоть какой-то деньги и просто не умирать с голод, это действительно так. в 2008 год 500 рубль в день в принцип хватать для то, чтобы нормально жить, сейчас не хватать: мы видеть, что очень сильно изменяться экономический обстановка, мы видеть, что цена действительно сильно вырастать, при это стипендия оставаться тот же — это абсолютно неправильно!
наш коллега из фракция "единый россия" говорить, что нужно поддерживать грамотный ребята, который хорошо учиться, поэтому нужно давать они б о ў льшой возможность, платить стипендия, а другой как-то смочь... когда талантливый ребята практически 80 процент свой свободный время после пар, а иногда и не ходить на пара, чтобы зарабатывать деньги, заниматься приготовление капучино или латт, они никак не мочь заниматься свой образовательный функция, не мочь нормально изучать предмет и провожать время в библиотека. они приходиться учиться у свой маститый коллега в "Starbucks" или "Costa Coffee", как правильно приготавливать тот или иной напиток, чтобы клиент быть довольный и с они не снимать определенный количество деньги в вид штраф. мы прекрасно понимать, что в такой случай ребята образование в вуз получать не мочь, они успевать лишь изредка учиться, так как в основное работать. это абсолютно неправильно! вот рассказывать о то, что быть академический, социальный, президентский стипендия (я сам получать социальный стипендия), так для то, чтобы такой стипендия оформлять, нужно собирать очень много бумага, съездить в свой регион, получать дополнительный справка — это тоже отнимать время.
в связь с это мы считать, что по концепция в принцип данный законопроект, законопроект фракция лдпр, очень важный сегодня. он важный для весь студенческий сообщество. правильно быть сказать коллега шерин александр николаевич, что нужно уточнять у студенческий совет, союз их мнение, в вуз обращаться с это к ребята, и они сказать: мы хотеть заниматься наука, мы хотеть заниматься учеба, мы не хотеть...
председательствующий. добавлять время.
чернышов б. а. ...мы не хотеть работать не по специальность в какой-то забегаловка, для то чтобы деньги хватать.
весь мы быть студент, и весь мы прекрасно понимать, как это сложный и как это важно — учиться и развиваться как личность во время обучение в вуз, но, к сожаление, в связь с такой условие возможность для это нет. и когда мы еще раз говорить с этот трибуна о безответственный отношение лдпр и безответственный подход лдпр к решение важный социальный вопрос, я становиться смешно, смешно это слышать от человек, который сам давным-давно ничто не реализовать.
спасибо большой.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой коллега! весь мы встречаться в свой регион и на предприятие, и в студенческий аудитория с тот человек, ради который мы здесь работать. я приходить в студенческий аудитория, и я стыдно — вот от все мы говорить, — я стыдно смотреть студент в глаз, когда они задавать вопрос о свой стипендия, называть реальный цифра. думать, что стыдно должно быть и наш правительство, и наш президент за такой стипендия.
здесь говорить, что стипендия нельзя приравнивать к мрот, так как это все-таки заработный плата. да не так это, коллега! это теперь не мрот, это прожиточный минимум, и мы обязанный этот минимум взрослый человек, студент, обеспечивать.
я вот посмотреть цифра. мы говорить: егэ — это замечательно, и выпускник школа, который сдавать егэ, если захотеть, мочь поехать поступать и учиться в любой вуз наш страна. давать посмотреть, какой у он быть стипендия: в мгимо стипендия 2200 рубль, в бауманок (это я про москва говорить) — 2200 рубль, в мгу — 2400 рубль, в высокий школа экономика (экономика!) — 1485 рубль. мы говорить, что студент с 1 сентябрь текущий год быть получать стипендия на 4 процент много. я посмотреть, на сколько она быть увеличивать в среднее: в вуз стипендия вырастать на 62 рубль (на 62 рубль, коллега!), в техникум — на 34 рубль, в колледж — тоже на 34 рубль. ну как мы мочь смотреть в глаз студент после такой увеличение?!
уважаемый коллега, мы с вы говорить об источник финансирование. сейчас на выплата стипендия (я уже некоторый сумма называть, а по постановление это 1340 рубль, 487 рубль; если повышенный стипендия, тот, кто учиться на отлично, то 5 тысяча рубль) требоваться — спасибо большой алена игоревна за цифра, который она называть, — 227 миллиард плюс 240 миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
я от фракция выступать — добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. ...это 467 миллиард рубль. где источник финансирование? да вот прямо здесь — в наш комитет по бюджет и в счетный палата, который считать весь цифра... я от имя комитет мочь сказать, что у мы сейчас в резерв около 10 триллион рубль. и что, из этот 10 триллион рубль мы не мочь выделять 467 миллиард, чтобы достойно?.. я не мочь сказать, что получаться совсем достойно, потому что прожиточный минимум у мы все-таки нарисовать, он должный быть 20 тысяча как минимум, ну хотя бы официальный. что, мы не мочь находить этот деньги для будущее наш страна? ну это стыд и позор мы в первый очередь, потому что мы, законодательный власть, не мочь заставлять исполнительный власть принимать решение в интерес наш будущий, молодой поколение, который прийти мы на смена и быть создавать материальный ценность!
еще раз повторять: что касаться источник финансирование — можно находить этот деньги, и тогда мы полностью решать этот проблема и обеспечивать студент примерно так же, как это быть в советский время. вспомнить, мой дорогой, мы все с вы учиться и получать стипендия! понятно, что родитель мы помогать, но мы получать стипендия, на который можно быть проживать.
из зал.  (не слышно.)
ганзя в. а. можно быть проживать, я жить. не знать, какой у вы быть потребность, а на мой хватать, мой дорогой, поэтому не надо я перебивать.
теперь что касаться родитель. мы весь прекрасно знать: всегда трудно учить свой ребенок, это очень затратный. сегодня 20 миллион находиться за черта бедность, и то, что мы мрот сравнять с прожиточный минимум, проблема не снимать, бедность население никуда не деваться, проблема быть. следовательно, в первый очередь надо помогать семья с талантливый ребенок, который находиться в трудный материальный положение, — вот наш задача — и тот разовый помощь, о который сегодня говорить, проблема не решать. ни один талантливый ребенок не поехать учиться в москва, потому что он просто не на что быть жить, а родитель не смочь он помогать получать достойный образование.
дорогой коллега, сколько бы мы здесь ни говорить, проблема надо решать — этот проблема сегодня просто уже вопиять. и какой бы мы здесь ни называть причина, чтобы не принимать этот закон, — я иметь в вид технический свойство причина, — концептуальный мы должный все-таки поставлять вопрос перед правительство, этот проблема нужно немедленно решать. в противный случай мы просто нивелировать весь то добрый, что стараться сделать в план высокий и средний профессиональный образование.
я предлагать поддерживать законопроект, наш фракция законопроект поддерживать, и, уважаемый коллега, давать сделать так, чтобы мы не быть стыдно потом в студенческий аудитория.  (аплодисменты.)
председательствующий. шеин олег васильевич от фракция.
шеин о. в. вообще, латинский слово "стипендиум" означать в перевод на русский язык не что иной, как жалование, оклад, и в этот контекст казаться очень странный возражение, что оклад, жалование не мочь быть устанавливать в зависимость от минимальный размер оплата труд, — это же нелепость, оксюморон, так нельзя говорить! другой дело, конечно, что он можно привязывать к величина прожиточный минимум, и, собственно говорить, именно об это и идти речь в законопроект. это первый.
второй. если рассматривать вопрос, связывать с востребованность образование, то надо сказать, что ни для кто не секрет, что в страна перепроизводство бухгалтер, юрист и другой специалист с высокий образование, совершенно не нужный в российский федерация. при это уровень официальный безработица, по оценка мот, в среднее составлять 6 процент, а среди лицо, получать высокий образование, — 3,5 процент. почему? потому что человек, который получать знание, навык по специальность, пусть даже не востребовать, не нужный на рынок, одновременно с это получать более развитый ум, хороший работать левый полушарие, отвечать за логика головной мозг, и для работодатель он интересно, чем человек, который такой навык не обладать. соответственно, если мы хотеть развитие, мы должный быть заинтересовывать в то, чтобы человек в наш страна получать образование, оно должно быть для они доступный независимо от их доход.
теперь о то, насколько доступный оно являться. для то чтобы мы мочь смотреть, планировать какой-то большой процесс, необходимо, разумеется, сравнивать с учет длительный временный промежуток. давать, например, взять 2000 год и 2015-й: в 2000 год в страна в система высокий школа быть 2,8 миллион бюджетный место, финансировать государство, в 2015 год — 1,9 миллион, а если мы посмотреть в процентный соотношение, учитывать демографический изменение, то увидеть, что в 2000 год бюджетный место в вуз быть 60 процент, а в 2015 год — 40 процент, то быть число бюджетный место в высокий школа сокращаться на треть.
характер бюджетный место тоже изменяться. после то как россия присоединяться к болонский система, там, где рано писать "н/в", теперь писать "бакалавриат", а там, где рано указывать специализация либо писать "полный высокий образование", теперь писать "магистратура". в этот контекст из число тот место, который оставаться, в 2010 год доля полный высокий образование, составлять порядок 90 процент, а в 2015 год доля место с магистратура быть уже не 90 процент, а 54 процент, то быть даже то высокий образование, который быть, который оплачиваться из бюджет, уже не то, что быть рано. так что с точка зрение развитие национальный интеллект, возможность расширение человеческий потенциал, безусловно, весь решение, в тот число бюджетный, приниматься против общество.
теперь что касаться платный место. в этот контекст тоже, между прочее, очень интересный параметр. динамика увеличение стоимость образование в государственный вуз быстро, чем в частный вуз: с 2007 по 2014 год в частный вуз стоимость образование вырастать в 1,5 раз, а в государственный — в 1,75 раз, и по состояние на 2014 год семестр обучение в государственный вуз на коммерческий место стоить 44 тысяча рубль, а в частный — 33 тысяча, то быть тот место, который предоставляться в государственный система высокий образование, менее доступный, чем тот, что в частный система высокий образование. я совершенно не удивлять, что, когда сюда приглашать кто-то из студент и спрашивать, что они думать про стипендия, они отвечать, мол, да и черт бы с она, потому что в москва быть университет, в который семестр обучение стоить порядок 9 тысяча доллар сша (там в доллар все, и на сайт у они тоже все в доллар), — переводить в рубль! естественно, этот человек, принадлежать к высокий класс, к верхушка, глубоко безразличный весь этот стипендия, быть они там 5 тысяча рубль или даже 15 тысяча, это не тот цифра, который для данный категория лицо представлять интерес.
теперь по повод прозвучать возражение относительно то, что надо тратить деньги бюджет, надо тратить деньги национальный экономика. конечно надо тратить! я неоднократно в этот зал говорить, что при существовать в российский федерация налоговый система мы идти в тупик. если мы взять страна оэср — организация экономический сотрудничество и развитие, — то увидеть, что в этот страна налоговый нагрузка составлять порядок 40—45 процент к объем национальный экономика, то быть если поделить объем весь налог на объем национальный экономика... в европа, в южный корея, в южный африка, в австралия, в новый зеландия, в канада доля налоговый нагрузка порядок 45 процент. в россия в 2010 год быть 35 процент, в 2015 год — 32 процент, а быть по план партия и правительство (они у мы неразрывный, и они нельзя разъединять) — 28 процент. так вот 28 процент — это уровень такой замечательный страна, как доминиканский республика и папуа — новый гвинея (у они 25 процент).
чтобы высокий школа быть доступный, необходимо увеличивать налогообложение крупный бизнес, крупный капитал в российский федерация, который иметь, напоминать, налоговый льгота ежегодно на сумма почти 10 триллион рубль. но это вопрос политический выбор, политический решение: либо высокий образование, специализация, переподготовка для человек на протяжение весь их трудовой биография вплоть до достижение они пенсионный возраст, государство в это вкладывать средство, и тогда страна умный, страна образованный, страна грамотный, страна, иметь навык, страна конкурентный, страна с развитый экономика, — не быть развитый экономика, если нет образование у человек, не бывать такой! — либо налоговый льгота, освобождение фирма от налоговый бремя (вот недавно здесь, в этот зал, принимать решение: до 2095 год доля налоговый нагрузка в ввп — 32 процент с перспектива снижение до 28 процент и далее). либо один, либо другой — совмещать и то, и это нельзя! кстати, чтобы высокий школа становиться бесплатный, необходимый всего-навсего плюс 1 процентный пункт налоговый нагрузка на национальный экономика, что составлять 1 триллион рубль в год — это не запредельный. конечно, при совершенно другой социально-экономический и политический система в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович от фракция.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня ярослав евгеньевич начинать все-таки не с этот законопроект, а с то, что докладывать президентский законопроект о повышение мрот до уровень прожиточный минимум, и это очень важный. когда мы обсуждать тема мрот, я неоднократно высказываться, что в бытность свой относительный большинство в государственный дума второй созыв коммунист плюс лдпр не повышать минимальный размер оплата труд. сейчас я хотеть сказать несколько слово в защита коллега: он быть крайне тяжело это сделать, потому что к мрот тогда быть привязывать огромный количество социальный выплата и повышение мрот автоматически означать бы увеличение расход не только на заработный плата (причем по весь бюджетный сфера, поскольку мрот быть равный ставка первый разряд етс), но и на другой вид социальный выплата, так что каждый раз, когда депутат в этот зал подымать вопрос о повышение мрот, правительство предъявлять расчет не на один триллион рубль, который приходиться потратить. работа по повышение мрот мы начинать с то, что последовательно отрывать мрот от иной социальный платеж. только благодаря этот работа, только благодаря то, что мрот быть отрывать от иной социальный выплата, мы удаваться принимать решение о то, чтобы мрот быть на уровень прожиточный минимум в российский федерация.
здесь прозвучать небрежный фраза, что, мол, "единый россия" считать, но не делать. друг мой, именно мы вместе с вы это сделать! мы заявлять в свой предвыборный программа избиратель, что в этот созыв мрот быть устанавливать на уровень прожиточный минимум, и завтра мы окончательно принимать этот решение. и мы именно потому мочь он принимать, что "единый россия" тщательно считать и понимать, какой решение возможный, а какой — нет.
я намеренно не быть подробно останавливаться на очевидный для весь тема, надо или не надо повышать стипендия, — понятно, что надо. вопрос в то, надо ли повышать она все подряд, одинаково, размазывать этот огромный средство тонкий слой, или нужно углубленный заниматься адресный поддержка студент из малоимущий семья, поддерживать не тот, для кто стипендия — это действительно один раз сходить в ресторан, не взять деньги у родитель, а тот, кто учиться на собственный средство, тот, кто талантливый, тот, кто подтверждать свой право учиться на бюджетный, государственный деньги. это отдельный тема, который, безусловно, надо обсуждать.
важный оставаться один: к минимальный размер оплата труд в российский федерация мочь быть привязывать только заработный плата и иной, непосредственно вытекать из заработный плата платеж, в противный случай мы навсегда замораживать рост мрот, весь проект, предлагаться здесь, — и минимальный размер оплата труд в 20 тысяча рубль, и введение минимальный почасовой заработный плата — оставаться не более чем прожект. уважаемый коллега, мы это не хотеть, мы хотеть идти далеко по путь повышение заработный плата в россия, это основа социальный политика в страна, поэтому мы не давать привязывать к мрот никакой другой социальный выплата. для каждый социальный выплата должно быть свой мерило, мрот — это инструмент повышение заработный плата. ярослав евгеньевич услышать михаил викторович шмаков, но услышать он частично: мрот надо подымать, а я предлагать услышать полностью: мрот иметь единственный назначение, мрот — это средство регулирование заработный плата.
и к ярослав евгеньевич я хотеть обращаться как бывший председатель комитет по труд и социальный политика к председатель комитет нынешний и довольно успешный: беречь мрот, не давать привязывать к он никакой другой социальный выплата, это наш мощный инструмент по защита интерес трудиться в россия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
включать микрофон нилов.
нилов я. е. спасибо.
и спасибо андрей константинович за приятный слово, после который довольно тяжело что-то говорить в ответ на агрессивный критика.
я постараться дипломатичный и корректно отвечать и напоминать, что в свой выступление не переходить на личность, не говорить о фракционный принадлежность, понимать, что многий представитель партия власть, который сегодня не быть поддерживать законопроект, в душа хотеть бы нажимать кнопка "за", но быть понятие партийный дисциплина, и это право каждый фракция — определять свой позиция.
в свой выступление я обращать внимание на то, что мы привязывать размер стипендия к мрот, и соглашаться с то, что корректно быть бы с учет действующий законодательство этот привязка осуществлять путем использование понятие "прожиточный минимум". это можно быть бы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
алена аршинова приводить цифра — этот цифра... ну если и упрекать, то надо упрекать корректно и достаточно точно. приводить цифра корректный на декабрь прошлый год и, наверное, на январь этот год, но с учет то, что мрот меняться уже в май, этот цифра некорректный — средство понадобиться больше, чем быть называть.
ну а призыв, позиция, или довод, что голосовать за законопроект не надо исходить из то, что фракция лдпр предлагать, а фракция "единый россия" считать... ну, такой довод, мочь быть, конечно, для кто-то и убедительный, но мы считать, что все равный можно быть бы, принимать во внимание такой позиция, проголосовать за, дорабатывать законопроект ко второй чтение и то самый решать вопрос, который перед весь мы, в тот число, я уверенный, и перед алена аршинова, ставить в студенческий аудитория.
я просить от имя фракция лдпр поддерживать концепция законопроект при условие его доработка ко второй чтение с учет высказывать замечание, как мы это неоднократно делать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? да.
включать микрофон тутова.
тутов л. н. большой спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, позволять себя напоминать, что наш страна занимать первый место в мир по количество гражданин, иметь высокий образование. и о качество такой образование мы вместе должный думать, понимать ответственность за будущее страна. на сегодняшний день весь бюджет высокий образование составлять 580 миллиард рубль. в случай принятие закон много 400 миллиард рубль мы должный быть тратить только на стипендия студент. а как же материально-технический база, о который сегодня говорить, как же инновационный составлять, создание тот самый лаборатория, где быть заниматься наука и так далее?
во весь мир за высокий образование платить студент, а у мы в страна 57 процент бюджетный место, и этот цифра сохраняться уже на протяжение определять период. в советский союз 20 процент выпускник поступать в вуз, а сейчас этот цифра намного высоко.
и еще, уважаемый коллега, проинформировать вы, что в государственный дума поступать законопроект о целевой обучение. этот закон как раз, как мы казаться, быть поддерживать студент, ведь в основа целевой обучение лежать договор, который студент быть заключать с заказчик целевой обучение, там быть прописывать взаимный обязательство, право и обязанность, студент должный быть добросовестно и качественно осваивать образовательный программа, а заказчик целевой обучение быть поддерживать студент, в тот число стипендия, социальный выплата, и оказывать другой поддержка.
и мы говорить об адресность, об индивидуальный характер поддержка наш студент, в тот число и в стипендиальный выражение.
комитет считать, что нужно ответственно подходить к этот законопроект, на данный этап предлагать не поддерживать тот вариант, тот концепция, который предлагать автор законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! чтобы я не обвинять в то, что я выступать не по ведение, хотеть ссылаться на статья 46 регламент, который позволять депутат давать справка по рассматривать законопроект. так вот, я давать справка.
не первый раз в этот зал во время свой выступление глубоко уважаемый я андрей константинович исаев ссылаться на то, что в государственный дума второй созыв фракция кпрф и лдпр иметь большинство.
для справка, дорогой андрей константинович: фракция кпрф во второй созыв иметь численный состав 139 депутат, фракция лдпр во второй созыв иметь численный состав 49 депутат, итого: 188 депутат.
из зал.  (не слышно.)
лебедев и. в. я знать, что быть этот вопрос, андрей константинович. даже если мы прибавлять сюда сочувствовать коммунист аграрный депутатский группа в количество 35 депутат, то все равный получать 223 депутат, никак не большинство.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать оставлять этот спор для мемуары, сейчас не быть это обсуждать.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо огромный, александр дмитриевич.
ну, вторить игорь владимирович, хотеть сказать, что мы вскрывать очередной пласт в отношение фракция "единый россия", теперь вскрывать следующий пласт: вдруг ни с то ни с сие выясняться — целый день наблюдать, — что каждый раз выступление по тот или иной вопрос завершать фракция "единый россия". то ли это сбой компьютер, то ли компьютер называться "единый россия", то ли человек специально там сидеть какой-то особенный... пожалуйста, выступать, никакой проблема, — но странный образ складываться ситуация, что замыкать именно вы, именно править партия. целый день сегодня так — странно!
давать проверять компьютер, давать проверять, почему он случайный набор число, ведь от ноль до единица...  (микрофон отключать.)
председательствующий. компьютер надо проверять, конечно. просто депутат фракция "единый россия" немного много здесь, чем депутат другой фракция.
коломейцев николай васильевич по ведение.
пожалуйста. только по ведение давать.
коломейцев н. в. да, да, александр дмитриевич, по ведение.
я вот в продолжение сказать игорь владимирович хотеть бы справочка вы давать: у фракция кпрф на самый дело большинство никогда не быть, но вопрос в другой. вы же начинать с то, что раскассировать 600 миллиард доллар в фонд. вот отчитываться куда. это первый.
второй, 122-й закон. вы фактически лишать льгота б о ў льший часть избиратель, 155 педвуз перепрофилировать. давать быть корректный! когда выступать, привод и ў тот аргумент точно, не надо спекулировать на незнание молодой депутат. просьба такой.
председательствующий. валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять 16-й вопрос порядок работа, законопроект "о муниципальный милиция..." на рассмотрение сейчас, после 12-го вопрос.
председательствующий. коллега, нет возражение? мы 15-й вопрос снимать, должный быть сейчас рассматривать 14-й — теперь просить сначала 16-й вопрос, потом 14-й... а, еще 13-й вопрос. сначала 16-й вопрос, потом 13-й. нет возражение? просить коллега, они надо уходить. ну что, соглашаться с валеев? спасибо.
харитонов николай михайлович.
по ведение только, я просить. сейчас опять исторический справка быть.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
александр дмитриевич, нет, для юридический чистота молодой коллега по седьмой созыв: "единый россия" не править партия, это партия парламентский большинство — повторять, партия парламентский большинство! а по повод "править" давать дискуссия устраивать. это партия парламентский большинство.  (шум в зал.)
председательствующий. хорошо.
итак, пункт 16, проект федеральный закон "о муниципальный милиция...". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о муниципальный милиция...", подготовить фракция "справедливый россия". это довольно серьезный законопроект, который предполагать радикальный изменение в часть обеспечение правопорядок в наш страна.
я хотеть бы сказать несколько слово о подготовка этот законопроект. он быть подготовить в прошлое созыв депутат фракция при участие эксперт, иметь опыт работа в мвд. рабочий группа возглавлять депутат москальков, нынешний уполномоченный по право человек. вы знать, что татьяна николаевна много год прорабатывать в структура мвд, возглавлять правовой управление, генерал-майор полиция. и этот ее большой опыт пригождаться в работа над данный законопроект.
законопроект довольно серьезный, довольно объемный — посмотреть: в он 11 глава, 83 статья. мы попытаться детально прописывать сам понятие муниципальный милиция, ее функция, как она быть формироваться, кто подчиняться, как взаимодействовать с мвд, какой гарантия быть иметь сотрудник соответствующий служба. в связь с экономия время — надеяться, многие из вы ознакомляться с законопроект, пояснительный записка и отзыв на он — я сказать только о квинтэссенция этот законопроект.
что в он предлагаться? в он предлагаться создавать на муниципальный уровень особый орган — муниципальный милиция. этот орган не быть входить в система местный администрация. он быть напрямую подчиняться глава муниципальный образование, а формироваться быть по решение представительный орган муниципальный образование.
изюминка, существенный момент этот законопроект являться установление выборность участковый и начальник районный и городской отдел милиция. с что это связанный? я думать, многие из вы, как и депутат фракция "справедливый россия", получать большой количество письмо с жалоба, касаться обеспечение порядок в муниципальный образование. к сожаление, нередкий случай, когда вполне легально существовать незаконный точка торговля алкоголь, по крайний мера с они никто не бороться, поэтому де-факто легально. поступать многочисленный жалоба на то, что довольно вольготно существовать и функционировать наркопритон. много жалоба на хулиганство на улица, на домашний насилие, бытовой насилие, на плохой работа участковый по профилактика правонарушение. с что это связанный? во многое это связывать с то, что соответствующий структура подчинять по вертикаль свой вышестоящий начальник, и если с они хороший отношение, то участковый мало дело до то, как к они относиться на место, как к они относиться население, для который они работать. мы хотеть как бы перевертывать структура, поставлять все с голова на нога и устанавливать б о ў льший ответственность местный орган, обеспечивать правопорядок, перед население. мы предлагать, чтобы участковый и начальник районный и городской отдел милиция избираться напрямую население: начальник милиция — прямой тайный всеобщий голосование гражданин тот район или город, где они работать; участковый — на сход, конференция гражданин.
о структура муниципальный милиция. структура довольно ограниченный, в она быть входить патрульный-постовой служба, служба участковый и определенный подразделение, заниматься профилактика правонарушение, в тот число среди несовершеннолетний. такой относительно небольшой функция предполагать компактность соответствующий служба и эффективность ее работа.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! правовой предпосылка для создание муниципальный милиция действительно иметься. это предусматривать конституция и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", но в он же указывать, что соответствующий положение закон вступать в сила только после то, как федеральный закон быть устанавливать общий порядок организация муниципальный милиция.
попытка создание муниципальный милиция у мы предприниматься. в соответствие с указ президент российский федерация в 1998 год быть проводить эксперимент, быть создавать муниципальный милиция численность 9 тысяча человек в 87 муниципальный образование в десять субъект российский федерация. в результат эксперимент выясняться, что при такой состояние финансовый обеспеченность субъект российский федерация, муниципальный образование финансирование муниципальный милиция оказываться невозможный, одновременно отмечаться попытка руководитель орган местный самоуправление использовать муниципальный милиция вне сфера охрана правопорядок. в связь с это после завершение эксперимент его результат быть признавать неудачный и создание муниципальный милиция быть признавать нецелесообразный. на сегодня среди 23 тысяча муниципальный образование основной масса носить дотационный характер, и они не мочь профинансировать работа муниципальный милиция.
теперь конкретно о законопроект, который представлять. как мы уже говорить, основной деятельность муниципальный милиция — это охрана общественный порядок, однако в законопроект предлагаться возлагать на муниципальный милиция охрана объект муниципальный собственность, охрана материальный и культурный ценность в зона чрезвычайный ситуация, что не относиться к обеспечение охрана общественный порядок. кроме то, предполагаться, что она быть участвовать в наблюдение за соблюдение установленный суд ограничение, обязанность лицо, в отношение который устанавливать административный надзор, осуществлять контроль за оборот оружие и боеприпасы, за сохранность наркотический средство и психотропный вещество, контроль за соблюдение гражданин и должностной лицо правило регистрация по место жительство и место пребывание, за соблюдение иностранец и лицо без гражданство порядок въезд в российский федерация, правило пребывание и проживание в российский федерация. такой образ, предусматривать в законопроект полномочие предполагать участие муниципальный милиция в деятельность полиция и росгвардия практически по весь направление, в тот число участие в обеспечение правовой режим контртеррористический операция, режим военный и чрезвычайный положение. по суть, в законопроект речь идти не о создание муниципальный милиция, а о перераспределение полномочие российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование в сторона наделение муниципальный образование правоохранительный функция, который они не присущий ни по конституция, ни по российский законодательство.
положение законопроект по вопрос прохождение муниципальный служба, финансовый обеспечение муниципальный милиция также противоречить действующий положение российский законодательство. предлагать в законопроект способ покрытие расход на охрана общественный порядок и содержание муниципальный милиция в вид установление представительный орган муниципальный образование специальный местный налог и сбор противоречить устанавливать статья 35 бюджетный кодекс принцип общий (совокупный) покрытие расход бюджет.
принятие и реализация закон повлечь дополнительный расход федеральный бюджет, бюджет субъект и местный бюджет, при это финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать сведение об объем такой расход и источник финансирование. после проводить эксперимент ни финансовый ситуация в страна, ни экономический ситуация не изменяться, то быть не появляться возможность для создание муниципальный милиция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. у я вопрос к автор законопроект, два вопрос.
коллега, вы, наверное, как и мы, сталкиваться с система, с механизм проведение выборы в муниципальный образование и знать, как этот выборы проходить. вы предлагать проводить выборы, но где гарантия, что не быть какой-то подтасовка? это первый вопрос.
и второй вопрос. как видеть, в некоторый регион россия происходить перестановка, на должность руководитель субъект приезжать в тот число и наш коллега, и представитель силовой структура увозить некоторый бывший представитель власть в определенный место до получение соответствующий решение суд. вот как вы думать, если бы там быть муниципальный милиция, не получать бы она команда противостоять сотрудник федеральный структура, который приезжать задерживать местный чиновник?
председательствующий. емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый александр николаевич, что касаться первый вопрос, это общий проблема наш избирательный система, а не только связывать с предлагать выборность должностной лицо муниципальный милиция. я думать, этот проблема в близкий время быть решать как в отношение депутат, другой должностной лицо, так и в отношение начальник районный, городской отдел милиция, если соответствовать решение быть принимать.
что касаться противостояние федеральный структура, то структура муниципальный милиция просто не предполагать достаточный средство для проведение такой род действие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть вопрос?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. извинять, я не на тот кнопка нажимать, я отвлекать.
эрнест абдулович, уважаемый, да дело в то, что у мы уже быть такой опыт, у мы уже быть муниципальный милиция, она финансироваться из областной и муниципальный бюджет. я согласный с коллега, что в принцип на данный этап это мочь приводить к противостояние. если бюджет хороший, то армия набираться, и по весь страна быть маленький армия.
председательствующий. требоваться ответ? нет.
быть ли желать выступать? не видеть. докладчик желать выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о муниципальный милиция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я с большой уважение относиться к депутат, который работать здесь не один созыв, но хотеть бы сказать, что у мы весь депутат, присутствовать в этот зал, равный, независимо от должность, независимо от количество созыв, и, когда здесь пытаться указывать на что-то молодые депутат, проводить некий ликбез, я считать, это некорректный.
председательствующий. спасибо. ну, молодой — это же неплохо!
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад диденко алексей николаевич.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, давать на несколько минута отвлекаться от обсуждение парламентский дедовщина, который быть во весь созыв, и приступать к рассмотрение очень важный вопрос.
вопрос касаться отмена в наш избирательный законодательство факультативный процедура голосование, который не предполагать личный, очный участие избиратель в процедура голосование на выборы. в частность, предмет наш проект закон являться отмена досрочный голосование, голосование на дом — вне помещение для голосование и голосование по открепительный удостоверение, который с недавний пора называться голосование по место нахождение. к сожаление, многолетний практика показывать, что данный механизм, который в закон называться "гарантия избирательный право", на самый дело являться объект применение электоральный технология, являться как раз механизм искажение избирательный право, искажение волеизъявление наш избиратель. когда б о ў льшой часть голосовать составлять человек, проголосовать по открепительный удостоверение, досрочно или вне помещение для голосование, вызывать большой сомнение легитимность избранный в результат такой электоральный процедура депутат или должностной лицо.
в связь с это фракция лдпр предлагать отказываться от данный институт и оставлять только личный голосование, желательно с использование комплекс обработка избирательный бюллетень (коиб) или комплекс электронный голосование (кэг).
готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
у мы быть еще содоклад.
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект закон предлагаться отменять субсидиарный вид голосование при проведение выборы депутат государственный дума, законодательный орган государственный власть субъект и представительный орган муниципальный образование.
я хотеть бы обращать ваш внимание в первый очередь на следующий факт. в прошлый год мы быть принимать закон № 103-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и закон № 104-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный нормативный акт для избиратель устанавливать возможность при проведение выборы президент российский федерация и выборы в орган государственный власть субъект подавать в избирательный комиссия по место свой нахождение заявление о включение в список избиратель, то быть голосовать не по место регистрация, этот институт заменять себя досрочный голосование и открепительный удостоверение. по данный схема в единый день голосование 10 сентябрь впервые проходить выборы 16 губернатор и депутат шесть заксобрание регион. на федеральный уровень процедура голосование с включение гражданин в список избиратель по фактический место нахождение впервые быть применять на выборы президент российский федерация.
такой образ, концепция, который предлагать уважаемый коллега из фракция лдпр, связывать с отмена открепительный удостоверение и досрочный голосование, уже находить отражение в законодательство. о распространение данный концепция на иной выборы, о что сейчас говорить алексей николаевич, в тот число на выборы депутат государственный дума следующий созыв, думать, можно быть говорить поздно.
в любой случай инициатива о полный отмена субсидиарный вид голосование, то, что предлагать автор законопроект, без предоставление альтернатива не мочь быть принимать, так как это нарушать конституционный право гражданин принимать участие в голосование и соответственно в формирование представительный орган власть.
комитет государственный дума с учет излагать предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. николай гаврилович, ну, уже сделать единый день голосование, уже по телевидение, на радио идти реклама, все за несколько месяц, за несколько год прекрасно знать, какой число и какой выборы проходить. весь человек взрослый, серьезный — с 18 год у мы можно голосовать, — мочь планировать свой жизнь. на предприятие создаваться дополнительный избирательный участок, для то чтобы не отрывать от производство, в воинский часть, на подводный лодка, в госпиталь — везде уже оборудовать избирательный участок! ну в что проблема?! весь условие для тот, кто хотеть бы проголосовать сам за себя, создавать. зачем мы дополнительно тратить бюджетный денежный средство на то, чтобы избирательный комиссия еще дежурить, на то, чтобы печатать открепительный удостоверение? не казаться ли вы, что это все от лукавый, просто чтобы иметь лазейка для фальсификация результат выборы? ну почему не поступать честно и не сделать шаг мы навстречу — хотя бы один законопроект от оппозиция сегодня поддерживать, чтобы каждый человек голосовать сам за себя, как и депутат должный голосовать сам за себя во время работа на пленарный заседание, об это здесь уже не раз говориться.
брыкин н. г. спасибо за вопрос. уважаемый александр николаевич, давать не быть торопиться, наш руководитель однажды уже поторопиться, принимать поспешный решение — и у мы сейчас нет советский союз со весь вытекать последствие. давать мы все-таки посмотреть, как быть применяться норма принимать мы 103-го и 104-го федеральный закон на выборы президент, и потом уже быть говорить: давать то сделать, это сделать...
посмотреть, на выборы 10 сентябрь быть организовывать голосование по процедура, который мы с вы утверждать, — в частность, уважаемый фракция лдпр также голосовать за принятие этот два закон, и этот право воспользоваться 200 тысяча человек, — значит, этот право востребовать. давать все-таки поэтапно быть двигаться по этот путь, после что можно вернуться к вопрос, к концепция, который вы сегодня представлять.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. советский союз не из-за спешка разваливаться, а из-за то, что у общество не быть социальный практика, все решать верхушка, который, естественно, решать обретать наряду с власть еще и собственность, поэтому такой аналогия, откровенно говорить, некорректный, мы все, здесь присутствующий, этот событие заставать. вопрос в другой: если мы с вы менять законодательство, то что мешать мы он унифицировать? ведь на самый дело не вполне нормально, когда в рамка избирательный процесс, происходить в страна, в один случай у мы применяться один система по обеспечение участник избирательный процесс доступ к возможность проголосовать, в другой — другой. и я казаться, что предложение поздно об это подумать не очень состоятельный. вот все-таки не находить ли вы, что содержательный должный быть единый правило, если мы один страна, и что надо говорить о какой-то унификация?
брыкин н. г. спасибо большой за вопрос, я уже частично отвечать на он. давать посмотреть, сколько в процент досрочно проголосовать в сентябрь: 3,5 процент в целое, на выборы, допускать, в киров — 0,2 процент, в ярославль... о что здесь говорить?! вы думать, что это концептуальный, — допускать. что касаться унификация, я понимать, о что вы говорить, но давать мы поэтапно быть действовать, последовательно, надо посмотреть, какой быть на практика правоприменение 103-го и 104-го закон, после что можно быть о что-то говорить, давать получать какой-то практический результат, чтобы принимать последующий решение. а голословный заявлять о необходимость унификация — это, извинять, некорректный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вы позволять себя слово "дикарь", николай гаврилович, так вот сказать вы, что последний выборы в армения и киргизия, с мой точка зрение, в план чистота быть самый честный на весь постсоветский пространство.
а вот алексей николаевич следующий вопрос: вы вообще с кэг ознакомляться? вот я, к несчастие, ловить и там и там. и я знать, как с помощь флэшка перепрограммировать коиба: быть плюс 50 лишний бюллетень — я лично ловить. а как использовать кэг, член комиссия вообще даже не обучать, понимать? вот быть 30 комплекс, и председатель комиссия не знать, что такой кэг, как работать: бюллетень на два страница, а высвечиваться один страница!
с мой точка зрение, у мы закон нормальный, только он выполнять надо все — понимать? — и контролировать, а один статья надо принимать: тот, кто не приходить на голосование, не иметь право обращаться в орган власть до следующий выборы, тогда...  (микрофон отключать.)
брыкин н. г. позволять не соглашаться, я слово "дикарь" вообще не произносить, можно стенограмма посмотреть, вы ослышаться.
а с кэг я знакомый. вы говорить о мера, который, вы считать, нужно принимать, но сегодня достаточно норма и уголовный законодательство, и в суд можно обращаться, если возникать какой-то вопрос, и весь это там обсуждать, какой проблема-то? проблема нет!
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. николай гаврилович, я думать, вы со я соглашаться, что все-таки законопроект направлять на совершенствование избирательный законодательство, и, наверное, вы согласный с то, что выборы должный быть честный, прозрачный и свободный? вот просить вы на этот вопрос отвечать.
и приводить в пример один ситуация, который складываться осень 2016 год в город нефтеюганск. мы до сей пора оспаривать результат выборы в госдума и в дума ханты-мансийский автономный округ — югра, который проходить в ряд участок: в один часть город за лдпр проголосовать 6 процент, а в другой часть — около 30 процент, в один школа два участок, и такой разница в количество голос! а самый удивительный, что запись видеонаблюдение мы так и не смочь получать, переписка длиться уже практически полтора год.
выступать ли вы за то, чтобы все-таки выборы быть честный, прозрачный, свободный и у весь политический партия, участник избирательный процесс быть доступ к видеозапись? а то, к сожаление, и выборы президент страна мочь быть поставлять под угроза, если видеозапись также просто куда-то исчезать.
брыкин н. г. я абсолютно с вы согласный. быть, наверное, какой-то случай нарушение, но быть и законодательный норма, который можно как бы этот вещь отсекать, и в сентябрь 2016 год самый большой количество нарушение, в тот число и тот, о который вы говорить, быть совершать на муниципальный выборы. сейчас с точка зрение федеральный законодательство нужно просто протестировать, я казаться, вот то, что быть сделать в сентябрь 2017 год, проходить процедура выборы 18 март и после это к данный предложение, как к возможный вариант, вернуться. в целое говорить, допускать, об отмена тот или иной вид голосование, не оставлять альтернатива гражданин, считать неправильный, право гражданин в рамка конституция должный соблюдаться.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать, крайне важный, то более в преддверие самый главный выборы в российский федерация за последний время, самый значимый: насколько быть доверие к результат этот выбор, настолько мы мочь рассчитывать на дальнейший стабильность в наш страна. следовательно, мы должный сделать все от мы зависеть, чтобы выборы состояться и быть честный, чтобы ни у кто не возникать никакой сомнение в результат выборы. почему? потому что слишком многие ждать этот результат, и не только в наш страна, но и за рубеж.
мы снова мочь получать всплеск не то что недовольство, а просто жесткий возмущение, если быть какой-то предпосылка или хотя бы намек на махинация на выборы, поэтому заинтересовывать в честность выборы должный быть весь фракция, и я уверенный, что на самый дело так и быть. мы с вы уже много раз проходить через выборы, и тот момент, о который сегодня говорить автор законопроект, как раз заставлять сомневаться в честность результат выборы. кто из мы, представитель оппозиционный партия, не сталкиваться с это на свой выборы, когда половина весь зарегистрировать на избирательный участок вдруг ни с то ни с сие получать открепительный удостоверение и куда-то растворяться? или другой вариант: на участок все приходить с открепительный удостоверение — я сам наблюдать это, и мой педагогический чутье подсказывать, я просто видеть, что этот человек быть заранее подготовить. это нельзя допускать!
теперь что касаться голосование на дом. это вообще отдельный история. для наблюдатель от оппозиционный партия очень часто не хватать место в машина, чтобы доезжать до избиратель, быть и другой момент. опять же тот, кто формировать этот список... в отношение то, как формироваться этот список, очень много вопрос.
конечно, мы должный подстраховываться и все сделать для то, чтобы выборы быть честный.
я несколько раз присутствовать на выборы в качество международный наблюдатель — и однажды уже говорить с этот трибуна об это — и видеть, как в страна снг защищать результат выборы. мочь приводить несколько пример, это интересный.
я от фракция.
председательствующий. добавлять время?
ганзя в. а. да, я же не все сказать.
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. дорогой коллега, вы знать, мы уже слышать о то, что в страна снг действительно проходить очень честный выборы. почему-то там не сомневаться в результат, там все проходить спокойно. например, выборы в парламент армения. вот у я бюллетень — это обыкновенный листок (не думать, что я просто взять и самый нахальный образ утаскивать из армения бюллетень, нет), этот листок никакой защитный знак не иметь, но здесь все четко прописывать: номер партия и так далее. человек на избирательный участок проходить несколько процедура — да, это долго, выстраиваться очередь, но зато этот несколько процедура, через который проходить избиратель, защищать результат выборы. человек приходить, регистрироваться — там биометрический система, — брать вот такой бюллетень; следующий этап: на этот бюллетень, чтобы он можно быть использовать, наклеивать специальный марка; человек проходить далеко, заходить в кабинка, где отмечать тот партия, который он устраивать много все, и потом бросать бюллетень с марка в урна. затем сравнивать количество бюллетень и количество откреплять марка, если не сходиться — ну, тогда все понятно, но я ни раз не видеть, чтобы этот цифра не сходиться. вот такой степень защита.
давать посмотреть, что в южный осетия. там еще интересно: быть три кандидат на должность президент, и на каждый избирательный участок сидеть три наблюдатель. когда заходить избиратель, он брать бюллетень, потом подходить с бюллетень к каждый из наблюдатель, и каждый наблюдатель ставить свой подпись на бюллетень. то быть если нет подпись хотя бы один из наблюдатель, то бюллетень недействительный. это тоже свой род защита! после это избиратель заходить в кабинка, ставить отметка, за кто он голосовать, бросать бюллетень в урна. затем идти подсчет. мы же прекрасно понимать: южный осетия — это кавказский территория, там ситуация такой, что только спичка подносить — и вспыхивать. ан нет, все проходить нормально, никто не усомниться в результат выборы, и тот, кто проигрывать, спокойно заявлять: ребята, мы проигрывать все честно. тот, кто выигрывать, сказать: мы выигрывать, мы никто мешать не быть, все честно. и все — все спокойно расходиться, все принимать этот результат.
и такой пример по тот страна, республика, где я быть, я мочь приводить много.
мы очень нужный сегодня защита, для то чтобы власть быть легитимный. кто бы ни побеждать на близкий президентский выборы, мы должный, с один сторона, доказывать весь мир и, с другой сторона, доказывать каждый гражданин наш страна, что этот президент выбирать законно, законный путь, что не быть махинация и что власть легитимный.
коллега, наш фракция поддерживать данный законопроект, и я убеждать вы вот так — свой пламенный речь, что надо этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я предельно короче.
фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать этот законопроект, он соответствовать тот инициатива, который мы неоднократно вносить. более то, он соответствовать позиция центральный избирательный комиссия — я процитировать элла александровна памфилов, который сказать, что "досрочный голосование являться один из серьезный фактор злоупотребление и нарушение на выборы", конец цитата. я казаться, что хороший аргумент в польза принятие закон нет, поскольку именно центральный избирательный комиссия организовывать избирательный процесс. понятно, они не сам подсчитывать, но они сталкиваться с проблема, связывать с сам порядок организация выборы, с механизм подсчет голос, с то, как определяться результат на место, и они видеть, что "досрочка", как один из пример, являться тот окно, через который подтасовываться воля население.
здесь прозвучать: ну и бог с он, 3 процент туда, 3 процент сюда — небольшой величина. вообще-то, 3 процент — это довольно много. я напоминать, что уважаемый партия "единый россия" в 2011 год обеспечивать себя парламентский большинство, получать 52 процент голос. а без 3 процент быть бы 49 процент, и не быть бы никакой парламентский большинство, и быть бы многопартийный парламент впервые за долгий год в наш страна. важный и 3 процент, и 2 процент, и 1 процент, и полпроцент, поэтому весь махинация должный быть исключать по определение.
по повод реплика коллега коломейцев касательно коибов и кэг у я быть большой просьба записывать прямо в протокол: весь этот совершенно замечательный электронный машина, который применяться во весь страна мир, особенно азиатский, где рано быть диктатура, поэтому быть сложность с честный подсчет голос, забирать из ростовский область и отправлять к мы в астраханский.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. первый, с что хотеть начинать: весь видеть, как идти запись на выступление? представитель фракция лдпр только что нажимать кнопка "по порядок ведение" и подымать этот вопрос. когда запись пойти, я специально не нажимать кнопка (я в "брейн-ринг" играть, как говориться, на кошка тренироваться, так что уметь вовремя нажимать), я нажимать, когда линейка почти исчезать, и все равный я четвертый, а представитель фракция "единый россия" пятый — ну что это за издевательство?!  (шум в зал.)  для чистота отношение...
председательствующий. надо быть нажимать...
андрейченко а. в. давать с это разбираться! я понимать, что в избирательный бюллетень партия "единый россия" часто все первый, потому что она уже побеждать закон физика, математика и весь остальной...
из зал. нет, на этот выборы быть четвертый.
андрейченко а. в. я говорить про муниципальный выборы и вообще про общий статистика.
из зал. а на прошлый — шестой.
андрейченко а. в. хотеться бы сказать уже официально, для протокол: давать этот эпизод все-таки разбирать, потому что такой происходить раз за раз. мы понимать, что последний выступать хорошо, потому что можно контраргументировать, можно подводить итог, всегда запоминаться первый и последний.
из зал.  (не слышно.)
андрейченко а. в. это тоже по существо, потому что это важный вопрос, и такой происходить не первый раз!  (шум в зал.)
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
тихо, пожалуйста.
андрейченко а. в. официально просить этот вопрос урегулировать, разбираться, почему так происходить. в следующий раз, мы обещать, быть записываться весь фракция — и готовый с вы поспорить: представитель фракция "единый россия" опять оказываться после мы.
теперь по существо, по законопроект. опытный коллега из оппозиционный партия об это в принцип уже рассказывать. прежде все, быть чисто юридический момент, который нужно урегулировать в избирательный законодательство, и данный закон позволять это сделать. из любой учебник мы узнавать, на любой курсы мы рассказывать: законодательство не мочь меняться так часто. у мы же выборный законодательство постоянно меняться, в свой время даже появляться голосование по почта — ну, вы помнить, почему оно появляться, для что оно появляться, напоминать не быть, — даже такой быть. всегда прикрываться конституционный право избиратель, то, что избирательный право надо реализовать — проголосовать, но мы же понимать, почему все так происходить. вот здесь мы говорить о несущественный цифра, но на самый дело цифра быть и другой. у я в находкинский городской округ быть выборы, я на они присутствовать, там досрочный голосование составлять почти 10 процент. если мы говорить про муниципальный выборы, то явка на муниципальный выборы маленький, например, во владивосток — столица приморский край даже 20 процент не быть на последний выборы, поэтому 3 или 6 процент — это на самый дело, когда мы говорить о результат выборы, очень много. и мы знать — можно посмотреть различный видеозапись, — как все происходить, как проходить голосование: человек даже не приходить — они привозить, привозить алкоголик, который вываливаться из автобус, одевать как попадать, и что они рассказывать? я, мол, уезжать жить в лондон и не смочь проголосовать в этот воскресение, поэтому просить предоставлять я возможность проголосовать сейчас. у они не спрашивать ни документ, подтверждать поездка, ни документ, подтверждать то, что человек быть работать в этот воскресение, и так далее, и то подобный. когда мы вскрывать весь этот вещь, мы видеть один и тот же. этот совпадение? нет, не думать. б о ў льший часть подобный голос оказываться за править партия, партия власть, ну, мы понимать, о кто идти речь. бывать даже такой муниципальный выборы, когда в принцип все решаться не на голосование в воскресение на избирательный участок, а где-то вне помещение, возможно заранее.
так или иначе, если человек захотеть проголосовать, он смочь проголосовать. мы весь прекрасно понимать, что вокруг то, что сейчас происходить, в основное и строиться фальсификация. при досрочный голосование устраиваться пора целый шоу, бывать погоня. избирательный законодательство постоянно нарушаться, существовать двойной стандарт. вот только что, перед то как я сюда выходить для выступление, коллега я рассказывать о случай в новый уренгой. вопрос уже подниматься: почему видеозапись никто не предоставлять? если все честно, то почему бы она не предоставлять? в екатеринбург, в свердловский область, на выборы тоже быть случай: если я не ошибаться, 20 коибов переставать работать, голос посчитать сначала в бумажный вариант, получать один данные, а потом, когда коиба все-таки зарабатывать, получать другой данные, и мы понимать, в чей польза они изменяться, — сплошной магия!
коллега, если вы так уверять в свой популярность, в свой авторитет, в свой кандидат на тот или иной выборы, давать сделать выборы честный, давать математически... просто чтобы знать, кто, как, где голосовать. понятно, что быть масса возможность: быть биометрический проверка, о что александр шерин постоянно говорить, быть выборы по отпечаток палец, быть QR-код, они уже появляться — возможность масса! давать отходить от тот форма, который на самый дело способствовать фальсификация, давать сделать шаг навстречу честный выборы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, несколько слово по вопрос запись на выступление: возможно, нерв не выдерживать, возможно, сказываться долгий год упорный тренировка...
что касаться существо вопрос, хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в который предлагаться исключать право на досрочный голосование и голосование по открепительный удостоверение, а также голосование вне помещение для голосование. наш коллега брыкин николай гаврилович подробно объяснять, почему комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
я, со свой сторона, хотеть бы отмечать, что такой форма голосование, как досрочный голосование, голосование вне помещение для голосование, гарантировать право гражданин избирать, этот право, устанавливать конституция российский федерация для гражданин, который не мочь принимать участие в голосование в день голосование, а также не мочь, не в состояние самостоятельно приходить на избирательный участок. необходимость гарантирование избирательный право весь гражданин российский федерация подкрепляться позиция конституционный суд, излагать в постановление от 15 апрель 2014 год.
в часть открепительный удостоверение хотеться отдельно отмечать, что данный поправка уже неактуальный, в связь с то что мы быть принятый изменение в действующий законодательство. кроме то, в законопроект не предусматриваться внесение аналогичный изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", что приводить к различие в форма голосование на федеральный выборы.
в завершение хотеть бы сказать вот о что: по-моему, коммунист приводить пример голосование в белоруссия, быть сказать, что хороший выборы в белоруссия, так вот для пример — 36 процент гражданин досрочно голосовать в белоруссия.
еще раз, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. автор, докладчик? диденко, пожалуйста.
диденко а. н. очень приятно, что этот дискуссия состояться.
сегодня наш выступление по законопроект предшествовать выступление наш коллега алена игоревна аршинова, она говорить, что фракция "единый россия" считать, — этот фраза, конечно, у классика, у иосиф виссарионович быть взять: действительно, не важный, как голосовать, главное — как считать. так вот мы во фракция лдпр считать, что волеизъявление избиратель должно быть неприкосновенный: как человек проголосовать, такой же цифра должный появляться и в протокол.
николай васильевич я вопрос задавать — отвечать уважаемый коллега-содокладчик — по повод кэг и коибов. что касаться комплекс электронный голосование, у представитель старший поколение они действительно вызывать некоторый трудность в план процедура голосование, потому что там экран бывать неяркий, и действительно приходиться, даже в нарушение принцип тайна голосование, просто помогать пожилой гражданин в голосование. что касаться коибов, я абсолютно убеждать, что практически исключать вмешательство, и хороший доказательство — то, что на грядущий выборы быть использовать всего 13 тысяча комплекс электронный обработка, то быть это даже не каждый десятый избирательный участок, и, как правило, в город, там, где наиболее низкий явка на избирательный участок. ну и в перспектива коиба можно сделать абсолютно защищать, если к протокол быть прилагаться код программа, то быть, собственно говорить, код, по который можно алгоритм рассматривать, — поверять, тогда любой программист-второкурсник вы сказать, что здесь вторжение практически исключать. так уже работать весь мировой корпорация, сейчас авторский право как таковой нет: весь крупный компания работать на "open space", все выкладывать свой код и какой-то частный программист или программист-любитель, наоборот, подсказывать, что в какой раздел изменять, так что электронный форма, конечно, гарантия защищенность итог голосование и волеизъявление наш гражданин.
что касаться открепительный удостоверение, то, что на губернаторский выборы они отменять, — этот заблуждение. голосование по место нахождение еще страшный, чем голосование досрочный, потому что здесь вообще нет возможность прослеживать, как человек мигрировать из один список избиратель в другой. особенно на последний этап, за два день до день голосование, прослеживать невозможно — постфактум, когда весь список избиратель быть запечатывать, опечатывать, мы никогда в жизнь не находить, откуда он, приходить вдруг ни с то ни с сие с какой-то участок, исключать, из какой книга: у мы они 100 тысяча по весь страна, никто ничто не быть после подведение итог выяснять.
голосование на дом. я не мочь никак понимать, почему "сушить" явка, ведь легитимность — это хорошо, нужно, чтобы человек больше ходить на выборы, чтобы легитимность побеждать кандидат быть большой, но потом вдруг понимать: это потому, что голосование на дом составлять вообще основа результат выбор любой кандидат и партия. а зачем что-то делать? список у все быть, избирательный комиссия давать два машина из муниципалитет, муниципальный же деньги закладывать на бензин, который быть потратить, пройтись по свой избиратель и получать нужный результат, то быть это узаконивать схема фальсификация выборы. я считать, что это недопустимый. в условие падать явка необходимо голосование на дом отменять: мы нужно стимулировать приход избиратель на избирательный участок, а не, наоборот, расхолаживать.
в связь с это представляться возможный, что коллега из другой фракция инициатива фракция лдпр поддерживать.
спасибо за дискуссия.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? да.
прежде чем давать слово коллега брыкин, я вносить предложение: сегодня рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 — они не так много, пять или шесть — и это ограничиваться. нет возражение? нет.
пожалуйста, брыкин включать микрофон.
брыкин н. г. я вот, знать, этот полтора год слушать, смотреть... у мы коллега из фракция лдпр всегда говорить, что они честный и праведный и никто никогда никакой слово не обзывать, но сегодня на заседание уже неоднократно звучать, прямо по персоналия: сейчас наш коллега андрей валерьевич андрейченко выходить и начинать рассказывать о то, что все купить, везде мафия... ну я попросить бы как-то корректный относиться друг к друг! для то чтобы так говорить, нужно иметь аргументация, нужно иметь правовой основание и факт, чтобы в последующий такой не допускать.
что касаться рассматривать законопроект, я уже сказать, что это находить отражение в федеральный закон № 103-фз и 104-фз, фракция лдпр голосовать за, этот новация быть опробовать в сентябрь и быть применять в март. и я думать, что дискуссия только на публика и не приносить никто польза.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать дмитрий юрьевич пирог.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
по мнение комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, вопрос о создание дополнительный условие для обеспечение безопасность проведение официальный спортивный мероприятие в достаточный мера уже урегулировать федеральный закон № 329-фз.
правовой управление аппарат государственный дума в заключение отмечать, что законопроект утрачивать свой актуальность. на основание излагать комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 58, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать в законопроект новелла не являться предмет ведение федеральный закон "о противодействие коррупция", не согласоваться с законодательство в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда, с законодательство о государственный и муниципальный служба, а также давать правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение и при это прямо противоречить федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть, касаться унификация право, обязанность, запрет и ограничение в отношение лицо, на который распространяться антикоррупционный законодательство.
по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 58 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 59, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 жилищный кодекс российский федерация". докладывать сергей васильевич натар.
натар с. в. уважаемый коллега, законопроект направлять на создание условие для беспрепятственный доступ инвалид к объект жилой инфраструктура. однако закон, принятый мы в декабрь 2017 год, весь этот вопрос уже урегулировать. предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 60, проект федеральный закон "о мораторий на банковский и иной сопутствовать деятельность юридический лицо — резидент украина, зарегистрировать и (или) осуществлять банковский и иной финансовый деятельность до 18 март 2014 год на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад андрей дмитриевич козенко.
пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в связь с принятый ранее закон подымать в законопроект вопрос не требовать дополнительный правовой регулирование. комитет по финансовый рынок предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 61, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь" и статья 5 федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь".
евгений борисович шулеп, пожалуйста. название можно не повторять.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
хорошо, александр дмитриевич, спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать свой актуальность, поэтому комитет по финансовый рынок просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 62, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
дмитрий александрович ионин, пожалуйста.
ионин д. а. уважаемый коллега, предложение магаданский коллега заслуживать внимание, однако у комитет возникать вопрос в отношение механизм реализация предлагать изменение в жилищный кодекс. замечать, что сегодня на рассмотрение в государственный дума быть аналогичный инициатива, но предполагать внесение изменение в другой закон. в связь с это комитет предлагать не поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
все, коллега, все спасибо. до завтра. 
