16 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 16 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по данные комитет, столько и должно быть — 411.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение гладкий борис михайлович  (аплодисменты)  и сопчук сергей андреевич  (аплодисменты) .
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно.
коллега, по порядок работа быть предложение, замечание? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 26-му вопрос замена содокладчик: вместо шрейдер выступать качкаев.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить сегодня не рассматривать 11-й вопрос, перенести он.
председательствующий. пожалуйста, бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 36-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо валуев с содоклад выступать боярский сергей михайлович.
председательствующий. пожалуйста, пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 15-му пункт порядок работа замена содокладчик: вместо поклонской быть выступать ганиев.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, поступать следующий предложение.
качкаев предлагать заменять содокладчик по 26-му вопрос: выступать качкаев. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега хованская предлагать 11-й вопрос перенести.
галина петровна, на какой время вы предлагать его перенести, как надолго откладывать?
хованская г. п. я предлагать принимать решение во вторник на заседание совет дума. в понедельник быть совещание по этот вопрос, по результат который принимать решение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега бурматов предлагать по 36-му вопрос заменять содокладчик на боярский. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега пискарев предлагать заменять содокладчик по 15-му вопрос на ганиев. нет вопрос, замечание? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое, с учет предлагать изменение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
порядок работа в целое приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок отклонять федеральный закон". 2-й вопрос, о федеральный закон "об обеспечение безопасность в зона расположение воинский формирование вооруженный сила российский федерация в приднестровье" — предлагаться снимать закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. доклад артем александрович кавинов.
пожалуйста, артем александрович.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет отмечать, что данный законопроект, который быть принимать в три чтение государственный дума первый созыв и отклонять совет федерация, иметь крайне важный значение для стабилизация политический обстановка в приднестровье и решение целый ряд социально-экономический вопрос, связывать с нахождение воинский формирование вооруженный сила российский федерация в этот регион, но в современный условие он потерять свой актуальность по целый ряд основание: вступать в сила соглашение о принцип мирный урегулирование вооруженный конфликт в приднестровский район республика молдова, меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, документ стамбульский саммит организация по безопасность и сотрудничество в европа (обсе); в приднестровье сегодня находиться оперативный группа российский войско, в отношение который определять миротворческий статус, порядок финансирование и формирование, в тот число из число гражданин российский федерация, проживать в регион.
комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать снимать указанный федеральный закон с рассмотрение в связь с его отклонение совет федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость проводить обсуждение данный вопрос? все понятно: это закон 1995 год, поэтому быть бы правильный поддерживать предложение комитет.
если нет желающий выступать по мотив, ставиться на голосование... быть желающий, коллега? быть. но выступление в данный случай возможный только от фракция. коллега, фракция поручать константин федорович выступать?
из зал. нет.
председательствующий. по наш регламент выступление только от фракция — извинять, коллега.
итак, ставиться на голосование федеральный закон "об обеспечение безопасность в зона расположение воинский формирование вооруженный сила российский федерация в приднестровье", вопрос 2. кто за то, чтобы снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
федеральный закон снимать с дальнейший рассмотрение.
переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет к третий чтение подготовить проект федеральный закон, который предполагаться с 1 май устанавливать минимальный размер оплата труд равный величина прожиточный минимум. замечание нет. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
шеин олег васильевич — от фракция "справедливый россия". фракция лдпр, определяться, пожалуйста, — от вы четверо желающий. от фракция "единый россия" — исаев, от фракция кпрф — смолин. все, определяться: от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
спасибо, коллега.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
безусловно, этот законопроект — это хороший, серьезный шаг вперед. наш фракция много год бороться за принятие этот решение, и мы все проголосовать за он, как и весь палата.
надо иметь в вид, что закон затрагивать большой число человек. в пояснительный записка речь идти о 5 процент работник, на самый же дело, по оценка социолог, этот цифра вдвое высокий — порядок 10 процент работник в российский федерация получать сегодня заработный плата низко величина прожиточный минимум. и конечно, этот решение надо рассматривать в совокупность с постановление конституционный суд, в который сказать, что весь специальный коэффициент (северный надбавка, доплата за работа в ночной время и в праздничный день) не должный включаться в минималка, а должный приплюсовываться к она.
являться ли данный решение самодостаточный? мы понимать, что нет. на сегодняшний день доля фонд оплата труд в национальный экономика россия составлять 25 процент — это вдвое низкий, чем в другой страна — член организация экономический сотрудничество и развитие. просто говорить, наш работник при тот же самый производительность труд недополучать половина по сравнение с заработок его коллега за рубеж, и сравнение заработный плата в смежный профессия — занимать в автосборка, авиадиспетчер, моряк — это ярко демонстрировать. повышение минимальный размер оплата труд этот ситуация изменять несущественный: увеличение доля фонд оплата труд в национальный экономика составлять 0,1 процент.
необходимый мера институциональный, коренная. во-первых, самый главное — вернуть работник возможность самостоятельно защищать свой право на достойный заработный плата, вернуть работник право на забастовка, гарантировать профсоюзный активист отсутствие угроза увольнение, вводить право отлагательный вето в отношение профсоюзный активист, давать весь профсоюз, независимо от их численность, право на коллективный переговоры, который быть растаптывать в 2000 год.
во-вторых, безусловно, необходимый реформа сам система заработный плата. необходимо устанавливать в законодательство доля твердый тариф в заработный плата: на премия, стимулировать и социальный выплата не мочь приходиться 60—70 процент зарплата. премия выдаваться за тушение пожар, а не за то, что человек ходить на работа каждый день. в российский федерация премия превращаться в кнут, а она должный быть стимул, вознаграждение за особо выдающийся успех в работа, поэтому должный быть вводить доля твердый тариф в оплата труд.
кроме то, необходимо принимать закон об индексация заработный плата. да, можно устанавливать верхний планка, чтобы ограничивать заработный плата топ-менеджмент и всякий начальник, но должный быть автоматический индексация заработный плата с учет инфляционный процесс, чтобы заработный плата не уменьшаться вследствие рост цена.
и конечно, необходимый закон, который лишать налоговый льгота тот часть бизнес, что формировать серый занятость, серый заработный плата и прятаться от уплата НДФЛ и страховой взнос.
наш фракция за этот закон, но это только один из тот шаг, который необходимо сделать в интерес работать гражданин россия.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич — от фракция лдпр.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! начинать немножко с другой: мы вчера в основной рассматривать законопроект оппозиционный фракция, который быть рекомендовать к отклонение, и по странный совпадение каждый раз после запись на выступление последний выступать представитель фракция "единый россия". сегодня мы специально проверять, как работать система, записывать много депутат фракция лдпр и то самый понижать вероятность (это простой теория вероятность) попадание представитель фракция "единый россия" на заключительный позиция, но опять представитель фракция "единый россия" на заключительный позиция. вывод, который можно сделать: система, вероятно, так настраивать, что по любой социально значимый законопроект итоговый быть выступление представитель фракция "единый россия" и по любой законопроект, который рекомендоваться к отклонение и тоже являться резонансный, также последний быть выступать представитель фракция "единый россия". у мы складываться впечатление, что в система быть определенный настройка, с точка зрение техника это делаться элементарно.
мы озабочивать этот ситуация, вячеслав викторович, у мы быть счетный комиссия, который заниматься, мочь быть, и такой вопрос, давать все-таки проверять, как работать система.
что касаться законопроект, фракция лдпр он поддерживать, потому что увеличение действительно быть касаться наш гражданин, в основной бюджетник. но мы напоминать, что мрот приравниваться к величина прожиточный минимум, а мы этот показатель называть не "прожиточный минимум", а "прожиточный мизер", потому что потребительский корзина, по который рассчитываться, определяться прожиточный минимум, конечно, давно требоваться пересматривать с точка зрение ее составной часть, процентный соотношение и сам структура. фракция лдпр настаивать на то, чтобы мрот продолжать расти, надо переходить к новый ориентир — необходимо ориентироваться на средний заработный плата в тот или иной отрасль, необходимый лимитировать нижний предел стоимость час работа в тот или иной отрасль.
спустя 17 год наконец-то зарабатывать прямой норма трудовой кодекс, в соответствие с который мрот не мочь быть низко величина прожиточный минимум, — это хороший, но это самый минимум, это давно должно быть быть урегулировать, но, к сожаление, финансовый-экономический блок правительство весь время находить какой-то отговорка, говорить о то, что деньги нет. но вот за новогодний праздник у мы становиться наблюдаться явный рост экономика, который в декабрь прошлый год еще не наблюдаться, и это позволять принимать такой политический решение; мы убежденный, что еще и избирательный кампания простимулировать весь этот процесс.
фракция лдпр поддерживать законопроект, но считать, что, кроме то что это нужно быть сделать давно, нельзя на этот останавливаться: мрот должный быть высокий прожиточный минимум, а прожиточный минимум должный быть реальный, а не мнимый, какой он являться сейчас.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич обращать внимание на то, что при запись система пропускать представитель лдпр вперед, — так это хорошо!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по регламент... вы предлагать, чтобы вы вперед не пропускать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. просто при запись надо выдержка иметь, не торопиться, уметь ждать — и в самый последний момент уже принимать решение, записываться.  (оживление в зал.)  вот у вы сергей владимирович сам задумчивость, но как принимать решение — потом надо думать, как отвечать, так что брать пример с иванов.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! от имя фракция хотеть заявлять следующий.
первый. мы поддерживать принятие этот закон, что называться, два рука. мы рад, что спустя 17 год быть исполнять ключевой положение трудовой кодекс, спустя 10 год — ключевой положение предвыборный программа править партия образец 2007 год, причем исполнять по инициатива президент.
второй. мы понимать, что этот решение потребовать дополнительный средство и внесение изменение в федеральный бюджет. по сообщение минфин, январский бюджет — профицитный. надеяться, что это быть сделать, иначе закон приводить к то, что деньги быть перераспределять от бедный к нищий.
третий. принятие закон мы рассматривать как важный этап, но ни в кой случай не окончательный решение вопрос о минимальный заработный плата. напоминать: с минималка приходиться платить налог, около полтора тысяча рубль, значит, реальный доход быть низкий прожиточный минимум.
четвертый. федерация независимый профсоюз россия давно ставить вопрос о приближение минимальный зарплата не просто к прожиточный минимум, но к минимальный потребительский бюджет. в этот связь хотеть сообщать, что депутат фракция компартия российский федерация вносить законопроект о поэтапный повышение минимальный зарплата до 25 тысяча рубль, — повторять: о поэтапный. то, у кто на язык уже вертеться слово "популизм", хотеть напоминать три вещь. во-первых, по данные тот же федерация независимый профсоюз россия, минимальный потребительский бюджет в страна за четыре год вырастать с 25 тысяча до 36 тысяча рубль на человек. во-вторых, ольга голодец поставлять задача подымать в россия пенсия — не зарплата, а пенсия — до 25 тысяча рубль. и в-третьих, минимальный зарплата в 25 тысяча рубль — это примерно на уровень турция и заметно маленький, чем в китай, при это производительность труд в россия вполне сравнимый с китайский или турецкий. про европейский страна, где минималка высоко 1 тысяча евро, я уже и не говорить.
пятый. быть большой достижение, закон то не менее для некоторый гражданин и организация создавать проблема, например для организация и предприятие, использовать труд инвалид. хотеть обращаться к руководство государственный дума, к представитель правительство и к профильный комитет с просьба: при внесение изменение в бюджет на 2018-й и последующий год предусматривать увеличение субсидия общероссийский общественный организация инвалид, чтобы они мочь как полагать исполнять этот закон.
коллега, несмотря на весь этот проблема, я хотеть поздравлять государственный дума с то, что это важный решение наконец быть принимать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
андрей константинович, вы еще по ведение записываться: понятно, время на все не хватить, быть бы правильный к этот вопрос вернуться потом, а сейчас хорошо выступать по тема.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы наконец-то принимать в окончательный, третий чтение законопроект о повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум, уходить в прошлое наш спор с финансовый блок правительство о целесообразность этот мера. очень важно, что это не разовый повышение с 1 май. президентский законопроект открывать, так сказать, постоянный практика: минимальный размер оплата труд в россия больше никогда не быть низкий прожиточный минимум трудоспособный человек. также конституционный суд поставлять точка в спор о то, включать в мрот северный надбавка или не включать. конституционный суд сказать: закладывать мы в трудовой кодекс норма предполагать, что весь надбавка платиться дополнительно к минимальный размер оплата труд.
повышение минимальный размер оплата труд — я уже об это говорить — вызывать повышение зарплата не только у тот, у кто они сейчас низкий прожиточный минимум, но и подталкивать в сторона повышение весь заработный плата в россия. уже говорить, что при повышение мрот молодой специалист быть получать столько же, сколько технический работник, — это значить, что на очередь вопрос повышение заработный плата молодой специалист. рост заработный плата в бюджетный сфера подталкивать рост заработный плата в реальный экономика, повышение минимальный размер оплата труд повлечь увеличение взнос в пенсионный фонд российский федерация, а значит, и наш возможность повышать пенсия, а также накопление будущий пенсионер.
мрот повышаться до 11 163 рубль. в этот зал уже звучать предложение: 20 тысяча, 25 тысяча, 30 тысяча... глубокоуважаемый олег николаевич смолин сказать, что мочь возникать трудность у организация, использовать труд инвалид, — это очень важный проблема, и, конечно же, надо это заниматься. сложно? сложно, но не невозможно. такой же трудность мочь возникать и у другой организация — у малый бизнес, у сельскохозяйственный предприятие, так что этот величина расчетный. наш задача — подымать заработный плата, а не нарисовать много ноль ради избирательный кампания, после что происходить не рост заработный плата, а рост безработица, поскольку деньги у предприятие от это больше не становиться.
уважаемый коллега, конечно же, мы предстоять принимать решение и об изменение структура прожиточный минимум, и о рост минимальный заработный плата в дальнейший, и о постепенный переход на минимальный потребительский бюджет. для это нужный, чтобы расти экономика, а для то, чтобы расти экономика, мы должный принимать сбалансированный бюджет, государство должно полностью исполнять свой обязательство.
коллега, важный пункт предвыборный программа партия "единый россия" выполнять, выполнять благодаря наш работа с правительство, воля и последовательность президент.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
для чистота отношение по повод пункт предвыборный программа: этот инициатива президент и его законопроект. и кстати, о бюджет, который давать возможность реализовывать этот решение, — у мы быть поддержка не только фракция "единый россия", но и фракция лдпр. бюджет приниматься два фракция, а решение — президент.
коллега, ставиться на голосование законопроект, рассматривать в третий чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", 3-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: 402 голос за, против — нет, воздерживаться — нет. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, никакой секрет в то, чтобы записываться на выступление последний, нет, и при желание я мочь показывать, как это делаться, коллега из другой фракция. но хотеть бы обращать внимание, что в свой время владимир вольфович настаивать на то, что он всегда должный выступать первый, — теперь коллега из фракция лдпр настаивать на то, что они должный выступать последний. с мой точка зрение, важно не время выступление, а весомость и содержательность аргумент, который выдвигаться.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не совсем по ведение, я именно по статья 96 регламент.
хотеть вы давать справка в отношение работа электронный система для подсчет голос (вообще, этот посвящать глава 11 регламент): запись депутат на выступление с использование электронный система проводиться метод случайный выборка, и здесь абсолютно неважно, первый вы нажимать кнопка или последний, поэтому выдержка здесь ни при что. это первый момент.
второй момент. в комитет по регламент должный быть создавать группа (не знать, создавать она или нет) по контроль за этот система, и если поступать жалоба на работа данный система, то в соответствие со статья 100 этот группа должный этот система проверять.
что касаться владимир вольфович и весь остальной. действительно, по просьба владимир вольфович в регламент быть вносить изменение и лидер фракция иметь право на выступление во внеочередной порядок. как я подтверждать сотрудник аппарат, в электронный система быть вносить изменение, и мы замечать, что среди фамилия записываться фамилия владимир вольфович жириновский всегда первый. но мы также, уважаемый вячеслав викторович, замечать, что и фамилия уважаемый андрей константинович исаева становиться постоянно появляться последний. я просматривать весь пленарный заседание начинать с январь — везде он почему-то последний. в соответствие со статья 100, быть добрый, проводить проверка работа данный система.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна, быть у мы в комитет по регламент специальный группа, который должный заниматься вопрос контроль за электронный система?
савастьянов о. в. я хотеть бы, чтобы мы очень внимательно читать регламент государственный дума, в который сказать, что создаваться рабочий группа контроль за голосование с использование электронный система. а вот рабочий группа контроль за то, в какой порядок выдвигаться на выступление, у мы нет, и она не предусматривать регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, так как тема подымать, просить комитет разбираться в этот вопрос, протестировать система, изучать, почему андрей константинович исаев весь время оказываться последний среди записываться, и сделать все для то, чтобы право исаева быть защищать, — не мочь он быть всегда последний, коллега, при запись.  (оживление в зал.)
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
я хотеть бы несколько слово сказать в поддержка предложение сергей владимирович иванов — действительно, надо проверять.
андрей константинович, вчера я выдерживать пауза, нажимать кнопка в последний секунда, но в список записываться оказываться первый, а вы последний — как так?
председательствующий. да, интересный вопрос.  (оживление в зал.)
иванов сергей владимирович повторно обращаться.
иванов с. в. вячеслав викторович, извинять, пожалуйста, но, поскольку я сказать, что я невнимательно прочитывать регламент, я зачитывать статья 96: "в государственный дума мочь быть использовать электронный система для: а) регистрация депутат государственный дума; б) запись депутат на выступление, регистрация, внесение они предложение и поправка; в) подсчет голос...", ну и так далее. то быть этот система использоваться для учет запись депутат, поэтому, извинять, уважаемый ольга викторовна, читать регламент внимательно.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат внимательный, весь депутат знать закон, из это мы исходить. просить комитет по контроль и регламент проверять система электронный голосование в план то, как вестись запись, и отвечать на вопрос, почему право исаева ущемлять и он оказываться последний.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
от лицо наш фракция сказать: хотеться бы обелять добрый имя андрей константинович исаев — не он один записываться последний. вот вчера при запись на выступление по несколько законопроект, который мы рассматривать, достаточно резонансный, также оказываться последний представитель фракция "единый россия", мы это проконтролировать и вчера об это сказать. в принцип не один андрей константинович в этот замечать.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
рано "единый россия" всегда обвинять в то, что она первый, а теперь обвинять, что ее представитель последний. ну, это удел партия власть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот петр олегович говорить, что это первый пример взаимоотношение человек и робот. так что, коллега, это глубокий вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат не мочь быть робот.  (оживление в зал.)
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация и оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация и оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация подписывать в город пицунда 8 август 2017 год. соглашение подписывать в рамка договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство. статья 16 этот договор предусматривать определение сторона порядок страхование гражданин российский федерация, проживать в абхазия, в система обязательный медицинский страхование и порядок оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация. такой образ, заключение соглашение направлять на исполнение ранее принимать на себя российский федерация международный обязательство.
в цель реализация соглашение в часть страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория абхазия, в система обязательный медицинский страхование быть осуществляться включение их в реестр лицо, застраховывать в соответствующий система страхование.
в соответствие с соглашение орган исполнительный власть краснодарский край российский федерация выполнять в рамка настоящий соглашение функция по организация оказание медицинский помощь в медорганизация российский федерация в система обязательный медицинский страхование. в цель финансовый обеспечение полномочие краснодарский край по организация омс и оказание медицинский помощь гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия, предусматриваться увеличение субвенция из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование краснодарский край и выделение бюджетный ассигнование для выполнение соответствующий полномочие. на переходный период объем финансовый обеспечение быть рассчитываться исходить из представлять республика абхазия информация о численность гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика.
республика абхазия создавать необходимый условие для осуществление медицинский страхование гражданин российский федерация и для деятельность на территория республика страховой организация и территориальный фонд обязательный медицинский страхование краснодарский край.
такой образ, положение соглашение направлять на обеспечение право гражданин российский федерация, который проживать на территория республика, на получение медицинский помощь в медицинский организация российский федерация за счет средство обязательный медицинский страхование.
проект федеральный закон о ратификация подготовить в соответствие с требование федеральный закон "о международный договор российский федерация" и согласовывать со весь заинтересованный орган исполнительный власть, весь необходимый согласование получать. поскольку предмет соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин, соглашение подлежать ратификация после подписание на основание подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
хотеться также отмечать, что, хотя определять основной субъект федерация, который призывать организовывать страхование и обеспечение медицинский помощь для гражданин российский федерация, проживать на территория республика абхазия, тот страховой полис, который быть они выдаваться, обеспечивать они возможность получение медицинский помощь на весь территория российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник константин федорович затулина.
пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы уже слышать из уста официальный представитель правительство, правительство российский федерация вносить мы на ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация и оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация.
хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие с данный, который мы располагать, более 189 тысяча гражданин россия постоянно проживать в абхазия, это практически весь проживать на данный момент в абхазия население. в рамка программа поддержка и помощь новый государство, признанный мы в 2008 год, мы оказывать поддержка республика абхазия и население республика абхазия в различный форма, и, как видеть, в этот вопрос мы правильно поступать, не отделять он от население российский федерация.
вы уже знать из доклад, что речь идти о выдача медицинский полис и возможность для гражданин республика абхазия, являться также гражданин российский федерация в данный случай... точно, гражданин российский федерация, они же гражданин республика абхазия, в любой точка российский федерация в соответствие с этот медицинский полис смочь получать необходимый помощь. внутри россия средство, затрачивать на этот медицинский помощь, быть возвращаться через фонд обязательный медицинский страхование в краснодарский край, что вполне естественно, учитывать, так сказать, география, тот факт, что краснодарский край граничить с абхазия.
при рассмотрение законопроект в комитет мы руководствоваться и заключение и наш правовой управление, и положительный отзыв комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье, среди документ быть и рекомендация счетный палата российский федерация. мы приступать к очень важный работа, и понятно, что требоваться не только ратифицировать этот соглашение, подписывать в прошлый год, но и в дальнейший осуществлять мониторинг его реализация, и счетный палата справедливо ставить вопрос о то, кто же быть в этот случай страхователь. действительно, страхователь здесь выступать бюджет российский федерация, ибо это один из вид помощь, который мы оказывать республика абхазия, переживать в 1992—1993 год кровопролитный конфликт и в течение долгий время находиться в неурегулированный отношение с соседний грузия. как вы знать, мы поддерживать абхазия разный способ, в тот число и осуществлять охрана ее граница, на ее территория находиться наш вооруженный сила по договор о совместный оборона и взаимопомощь. можно сказать, что этот шаг в данный случай позволять мы отвечать на тот вызов, который становиться возникать в связь с желание в тот число грузия как-то привлекать абхазский население создание на свой территория медицинский центр, в который гражданин абхазия мочь бесплатно лечиться. даже для гражданин грузия предусматривать какой-то форма оплата, а вот для гражданин абхазия, чтобы вовлекать она в диалог с грузия, они не предусматривать.
в принцип я приветствовать такой поведение грузия, но мотив этот поведение тоже очевидный. они связывать с то, что грузинский сторона искать какой-то сторона жизнь, который быть бы сегодня привлекательный для гражданин абхазия и в грузия. в свой очередь и мы должный делать вывод. как я уже докладывать вы и рассказывать при ратификация предыдущий соглашение — о снабжение абхазия лекарственный средство, — который мы ратифицировать в прошлый месяц, мы, конечно, правильно поступать бы, если бы с течение время выходить на создание медицинский центр российский федерация на территория абхазия, чтобы у обладатель этот медицинский полис не быть необходимость ездить в краснодарский край или куда-то далеко по территория россия, чтобы они мочь оздоравливаться непосредственно на место.
я просить вы поддерживать ратификация этот документ.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, в финансовый-экономический обоснование указывать — и вы в доклад сказать, — что финансовый ресурс рассчитать на основание данные 2011 год: 189 тысяча гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория абхазия. но это данные семилетний давность! быть доступный информация: около 240 тысяча гражданин российский федерация проживать на территория абхазия. не получаться ли так, что тот средство, который мы предусматривать, быть недостаточно? это первый.
и второй. если можно, сказать, быть ли информация, по какой принцип и сколько быть открыто пункт по выдача полис на территория абхазия?
костенников д. в. спасибо за вопрос. что касаться средство, который зарезервировать в настоящий время в состав нормативный страховой запас бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в настоящий время финансовый-экономический обоснование обновлять, обновлять также и расчетный данные но, повторять, этот данные пока отражать только в нормативный запас. реально этот субвенция быть перечисляться по факт учет гражданин, который зарегистрироваться и получать соответствующий полис обязательный медицинский страхование. мы не ожидать, что все 189 515 человек, данные о который мы иметь в настоящий время, получать страховой полис в этот год: не все обращаться, не у все быть необходимый документ, в тот число паспорт гражданин российский федерация в актуальный состояние. мы полагать, что средство, предусматривать в бюджет фонд обязательный медицинский страхование, а также средство федеральный бюджет, предназначать для передача в фонд обязательный медицинский страхование, быть достаточно.
что касаться количество пункт, который быть развертывать, то в настоящий время необходимый работа проделывать. страховой организация вместе с представитель фонд обязательный медицинский страхование уже неоднократно выезжать на территория республика, просматривать необходимый помещение. количество пункт определять в соответствие с география, с расположение населенный пункт республика абхазия, и оно являться достаточный. сколько они конкретно, у я сейчас нет данные, если необходимо, я они мочь представлять дополнительно.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, а предусматривать ли какой-нибудь взаиморасчеты между фонд омс абхазия и россия? ведь гражданин россия, который работать в абхазия, платить за медицинский страхование. как это быть выглядеть?
костенников д. в. василий юрьевич, в настоящий время в республика абхазия фонд обязательный медицинский страхование нет, там действовать другой система оплата оказание медицинский помощь, она сметный. в настоящий время такой взаимоотношение нет. гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия, быть застраховывать в система обязательный медицинский страхование как неработающий, и именно исходить из это определять финансовый средство, который быть выделять на этот цель из федеральный бюджет. никто не говорить, что тот система, который сейчас предлагать в соглашение, являться вечный, — в сила дальнейший развитие взаимоотношение с республика абхазия, создание там соответствовать система, в тот число развитие налоговый система, в будущее возможный пересмотр тот условие, на который быть осуществляться реализация этот проект. в тот же время у мы быть дополнительный предложение от республика абхазия, связывать, например, с то, чтобы подключать страховой организация республика абхазия к деятельность в этот область, либо подключать медицинский организация республика абхазия к система обязательный медицинский страхование российский федерация, либо организовывать соответствующий филиал российский медицинский организация. весь это вопрос будущий развитие данный система, решение который быть основываться уже на опыт, получать в ход реализация настоящий соглашение, предлагать сейчас к ратификация.
председательствующий. константин федорович, пожалуйста.
микрофон на трибуна включать.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы ясно понимать: речь идти о поддержка мы абхазия и население абхазия, который иметь, по суть, двойной гражданство — гражданство российский федерация и гражданство республика абхазия, как правило, человек в абхазия иметь два паспорт, что не запрещать наш законодательство. это поддержка, поэтому речь не идти о то, что мы этот средство кто-то компенсировать.
ясно также, что, слава бог, далеко не весь человек в абхазия сегодня нуждаться в срочный или какой-то другой медицинский помощь, они не все одномоментный быть получать этот полис, такой образ, и это очевидно, тот сумма, который в соответствие с расчет быть закладывать в бюджет, не быть востребовать по итог год. но такой возможность должный быть закладывать, предоставлять, это лишний раз вносить ясность в наш отношение с абхазия. я казаться, что это важный понимать.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий вячеславович, уточнять, пожалуйста, по какой подушев норматив рассчитываться объем средство для краснодарский край? из финансовый-экономический обоснование следовать, что по норматив 2017 год. уточнять, пожалуйста.
костенников д. в. спасибо за вопрос. уважаемый николай иванович, подушевая норматив финансовый обеспечение базовый программа обязательный медицинский страхование в данный программа рассчитать уже на 2018 год и предусматривать в размер 10 812,7 рубль. расчет производить в соответствие с иметься методика с учет коэффициент краснодарский край, который равный единица, этот сумма — 10 812,7 рубль — являться базовый для определение объем финансовый средство, который быть передавать в соответствующий территориальный фонд краснодарский край, по расчетный данные это 2 миллиард 49 миллион с небольшой в год.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
дмитрий вячеславович, смочь ли российский гражданин, приезжать в абхазия отдыхать, получать такой же объем медицинский услуга, что и в россия?
костенников д. в. нет, такой же объем услуга, как и в россия, российский гражданин, приезжать в абхазия, получать не смочь, они смочь получать там экстренный, неотложный медицинский помощь, что в принцип являться, наверное, достаточный в случай кратковременный пребывание там российский гражданин.
что касаться российский гражданин, постоянно проживать на территория республика абхазия, то, естественно, они получать на место весь медицинский помощь, который предусматривать для гражданин республика абхазия в соответствие с законодательство республика абхазия. надо сказать, что объем медицинский помощь, который мочь предоставлять республика абхазия на место, не соответствовать, конечно, объем медицинский помощь, который мочь получать гражданин российский федерация на территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, затулин включать микрофон.
затулин к. ф. уважаемый коллега, мы, конечно, желать всяческий благополучие абхазия и население абхазия, который, еще раз хотеть подчеркивать, по суть, тождественно с точка зрение гражданство население российский федерация, но вы должный понимать, что после конфликт и особенно после долгий полоса непризнание, с 1993 год по 2008 год, — после окончание конфликт проходить, как вы понимать, еще 15 год — абхазия не наращивать свой возможность в сфера здравоохранение, она только сейчас это делать.
с другой сторона, хотеть обращать ваш внимание на то, что расстояние между город сухум и граница российский федерация преодолеваться за 1 час 30 минута на легковой автомашина, а основной зона пребывание наш турист гораздо близкий — основной курортный место являться гагра, новый афон и только потом сухум, то быть я называть он как крайний точка. наш гражданин, который вдруг необходимо получать высокотехнологичный медицинский помощь, как правило, перевозить на территория российский федерация, и они в сочи и краснодарский край получать все необходимый.
но вопрос ваш справедливый, и я вновь возвращать вы к предложение о то, чтобы на будущее министерство здравоохранение запланировать, по крайний мера обсуждать возможность создание медицинский центр российский федерация непосредственно в абхазия.
председательствующий. пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
дмитрий вячеславович, я понимать, что данный соглашение являться один из первый шаг, направлять на обеспечение медицинский обслуживание гражданин российский федерация, постоянно проживать за рубеж. я очень часто вести прием гражданин россия, проживать в приднестровье, и один из первый вопрос, который задавать, — о то, какой образ быть обслуживаться наш гражданин, проживать в данный регион. я понимать, что подписывать соглашение подобный род мы не мочь, но я надеяться, что у министерство быть какой-то план, какой образ обеспечивать данный право. может, вы я смочь отвечать на вопрос?
костенников д. в. павел валентинович, вы совершенно справедливо отмечать, что мы не мочь решать с приднестровский молдавский республика вопрос о наш взаимоотношение в сфера оказание медицинский помощь такой же образ, как с тот государство, который уже признавать российский федерация, поэтому действительно быть определенный сложность, когда мы говорить об оказание необходимый поддержка гражданин российский федерация, который проживать там. наш министерство здравоохранение находиться в постоянный контакт с министерство здравоохранение приднестровский молдавский республика, и, чем мочь, мы они помогать, но, к сожаление, это все происходить в ручной режим, какой-то системный решение этот вопрос пока нет. быть определенный предложение, который прорабатываться российский федерация в этот часть, но о они пока рано говорить.
мы оказывать большой помощь и поддержка в рамка получение медицинский образование гражданин российский федерация, проживать в приднестровье, — это и получение высокий медицинский образование, и постоянный повышение квалификация, причем за счет бюджет российский федерация и частично за счет личный средство. конечно, при необходимость мы оказывать помощь и в вопрос госпитализация гражданин приднестровский молдавский республика — гражданин российский федерация в российский медицинский организация. но, повторять, пока системный решение по организация медицинский помощь для этот часть население у мы нет.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть особо обращать внимание на то, о что сказать в конец свой ответ официальный представитель: действительно, у мы сегодня нет возможность, вернее, не организовывать система оказание помощь гражданин россия в приднестровский молдавский республика — это плохо, это то, над что следовать работать правительство российский федерация, министерство здравоохранение, и это, безусловно, должно быть сделать.
хотеть, кстати, обращать внимание, что депутат фракция "единый россия" первый задавать вопрос, а заключительный вопрос задавать представитель фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово, дмитрий вячеславович, быть желание? нет. константин федорович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество в область организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика абхазия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация и оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация", 4-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать игорь борисович дивинский.
уважаемый коллега, при обсуждение вопрос о повышение минимальный размер оплата труд прозвучать предложение коллега смолин, поэтому давать мы с вы попросить профильный комитет рассматривать этот вопрос и предлагать вариант его решение, потому что тема подымать абсолютно правильно и мы должный это взять на контроль.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятый мы в первый чтение законопроект предлагаться разрешать выплачивать гражданин российский федерация, выполнять свой трудовой обязанность за предел наш государство, заработный плата и иной выплата в иностранный валюта. при это необходимо отмечать, что этот средство мочь быть зачислять на счет резидент, открывать в банк, расположенный за предел территория российский федерация. напоминать, речь идти прежде все о дипломат, консул, сотрудник дипломатический миссия и консульство, иностранный представительство, международный организация и другой представительство, а также о военнослужащий, нести военный служба за предел российский федерация.
к законопроект предлагать три поправка, носить редакционный и юридико-технический характер. весь поправка комитет рекомендовать к принятие. просить проголосовать за таблица № 1.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы один таблица поправка. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", второй чтение, 5-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
игорь борисович, вы что-то хотеть предлагать?
включать микрофон на трибуна.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, комитет просить проект федеральный закон включать в порядок работа государственный дума на 21 февраль.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против предложение включать законопроект, принимать во второй чтение, для рассмотрение в третий чтение в повестка на 21 февраль? нет возражение.
приниматься ваш предложение, игорь борисович.
коллега, переходить к 6-му вопрос наш повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд". доклад дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста, дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 июль 2017 год. в проект закон предлагаться изменять система вознаграждение негосударственный пенсионный фонд, а также вводить так называть фидуциарный ответственность за нарушение обязанность НПФ действовать в интерес застраховывать лицо с должный степень заботливость и осмотрительность. при комитет создавать рабочий группа по негосударственный пенсионный фонд и инвестирование средство пенсионный накопление, обязанность который как раз быть доработка этот законопроект. быть проводить широкий обсуждение законопроект с участие деловой общественность, депутат государственный дума, заинтересованный министерство, ведомство, также быть организовывать депутатский слушание.
в комитет поступать 11 поправка, семь из они включать в таблица № 1, рекомендовать к принятие, четыре поправка рекомендовать к отклонение.
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2.
благодарить за внимание.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание, предложение по таблица поправка № 2? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. просить поправка 1 и 4 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич. у вы быть один доклад или два отдельный?
нилов я. е. хорошо два отдельный.
председательствующий. пожалуйста, по первый поправка.
нилов я. е. вообще, ко второй чтение законопроект хорошо подготовить, чем к первый, но все равный он достаточно странный, особенно в современный условие, когда меняться система вознаграждение негосударственный пенсионный фонд.
сейчас действовать формула: НПФ зарабатывать деньги — поделить между будущий пенсионер и НПФ. что предлагаться? срабатывать ли в минус НПФ, плохо, срабатывать ли в ноль — все равный 0,75 процент ежегодно от оборотный сумма НПФ быть себя оставлять. это, на наш взгляд, несправедливо, однако, учитывать аргументация, что это делаться для то, чтобы НПФ входить в так называть долгий инвестиционный проект... мы тогда предлагать сокращать с пять год хотя бы до три год срок переход — срок, когда гражданин должный подавать заявление о желание переходить из один НПФ в другой, по истечение этот срок он это мочь сделать без потеря инвестдоходы. изначально этот срок вообще не быть, несколько год назад быть вводить срок пять год, для то чтобы как раз стимулировать НПФ вступать в такой долгосрочный проект. учитывать вновь появляться стимул и возможность, мы считать, что необходимо уходить на некий средний дистанция и вводить срок три год. то более быть больший проблема: будущий пенсионер ежегодно терять миллион из-за то, что просто не знать, что, переходить из один НПФ в другой, должный заранее об это проинформировать, а НПФ это пользоваться — через различный структура, аффилировать или самостоятельный, навязывать человек желание переходить из один НПФ в другой, в результат человек терять инвестдоход, а зарабатывать, соответственно, НПФ.
мы просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, аргумент комитет.
скриванов д. с. прежде все большой спасибо за ваш слово.
надо сказать, что комитет по социальный политика и ярослав евгеньевич принимать очень активный участие в обсуждение законопроект и в его подготовка ко второй чтение. я казаться, что здесь необходимо выделять два момент.
первый — по повод гарантированный доход негосударственный пенсионный фонд. средний доход, который получать негосударственный пенсионный фонд, находиться на уровень 1,2 процент. если вы помнить, это быть как раз предмет наш с вы обсуждение, когда мы концептуальный принимать законопроект в первый чтение. в итог быть принимать решение, что быть прописывать 0,75 процент. кроме то, если в предыдущий вариант законопроект 25 процент от получать инвестиционный доход негосударственный пенсионный фонд иметь право оставлять себя с учет весь его выплата, в тот число управляющий компания, то сейчас он мочь оставлять себя только 15 процент.
и второй момент, который касаться переход. такой проблема действительно быть, и вы этот вопрос подымать не единожды. и рабочий группа, и комитет, и депутат государственный дума, который заинтересованный обсуждать этот тематика, тоже соглашаться с наличие этот проблема. но, уменьшать срок с пять год до три, мы этот проблема не решать, к сожаление, мы она даже не ретушировать, на мой взгляд. у мы готовиться следующий законопроект, и, я надеяться, он быть поддерживать государственный дума в первый чтение в близкий время, там быть соответствующий решение. к сожаление, он не проходить юридико-технический экспертиза, именно поэтому он дорабатываться с июль месяц до сегодняшний день, в рамка этот законопроект мы хотеть решать проблема так называть немотивированный переход, поэтому предлагаться поправка, о который говорить ярослав евгеньевич, отклонять. над этот проблема комитет собираться работать далеко, и мы предлагать вариант, который не просто быть смягчать этот потеря, то, о что вы абсолютно правильно говорить, а исключать проблема немотивированный переход из один негосударственный пенсионный фонд в другой.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1: кто за? комитет против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1 из таблица № 2.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич по поправка 4.
нилов я. е. и действующий система вознаграждение, и тот, который быть действовать, настолько сложный, запутанный, что в они разбираться очень сложно. именно этот сложность позволять и центральный банк, и минфин, и объединение НПФ приходить в тот число в государственный дума, сыпать разный цифра и рассказывать мы, что все делаться якобы в интерес будущий пенсионер, они право ни в кой случай не ущемляться и положение не ухудшаться. но если разбираться в это, посчитать, посмотреть предыдущий отчетный период, становиться абсолютно ясно, что, конечно, весь это делаться явно не в интерес будущий пенсионер, а исключительно в интерес НПФ, с учет то что после 2020 год наступать период, когда приходиться выплачивать в большой объем накопительный пенсия, надо давать возможность зарабатывать, много деньги передавать НПФ, чтобы они у они быть.
в связь с то что меняться правило игра, этот поправка предлагаться предоставлять срок один год, в течение который любой гражданин, у который деньги находиться в НПФ, без потеря инвестдоход смочь переходить из один НПФ в другой, если, например, первый НПФ слабый, работать плохо или вообще не работать, либо вернуться в пенсионный фонд. такой образ быть достигать определенный справедливость и баланс интерес. учитывать, что правило игра поменяться, этот изменение правило не должный касаться только один сторона, гражданин должный быть давать возможность выбор — он размещать свой деньги в НПФ на один условие, а теперь условие меняться, и у он должно быть право выбор. этот поправка абсолютно логичный, справедливый, мы просить она поддерживать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый ярослав евгеньевич! на мой взгляд, поправка в принцип касаться тот же проблема, который мы обсуждать, рассматривать предыдущий поправка. помимо весь прочее, и на заседание рабочий группа, и в комитет обсуждаться вопрос, связывать с то, что мы необходимо вновь подходить к тема регулятивный полномочие. регулятор пенсионный система в целое — это минтруд, как вы знать, центральный банк россия и министерство финансы. и если рассматривать пенсионный система в целое, как институт, то это проблематика комитет по социальный политика, и мы бы хотеть, чтобы комитет принимать в обсуждение этот вопрос необходимый участие, потому что негосударственный пенсионный фонд — это только один из инструмент большой институт пенсионный система российский федерация.
в связь с это все-таки предлагаться рассматривать ваш предложение в другой контекст: сейчас поправка отклонять и вернуться к этот вопрос, когда быть рассматриваться законопроект, связанный и с так называть период охлаждение, в течение который физический лицо, принимать то или иной решение, действительно мочь бы передумывать и переходить в другой негосударственный пенсионный фонд, и с то, чтобы физический лицо, который уже иметь накоплять инвестиционный доход, знать бы, какой инвестиционный доход у оно иметься и какой последствие быть в связь с то, что оно переходить из один негосударственный пенсионный фонд в другой. к сожаление, пока мы не мочь говорить о то, что этот деятельность в должный степень администрироваться, в тот число и потому, что регулятивный полномочие, как я казаться, требоваться как минимум усовершенствовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд", второй чтение, 6-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
дмитрий станиславович, вы что-то хотеть предлагать?
включать микрофон на трибуна.
скриванов д. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба включать этот законопроект в порядок работа на 22 февраль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против предложение рассматривать законопроект, докладывать дмитрий станиславович скриванов, в третий чтение 22 февраль? приниматься предложение.
переходить к 7-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к указывать законопроект при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, весь они носить юридико-технический характер, включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. комитет просить государственный дума проголосовать за таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение, 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа госдума на 21 февраль, среда.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься предложение.
переходить к 8-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность".
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность" в часть создание и ведение федеральный фонд данные дистанционный зондирование земля из космос вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 19 ноябрь 2014 год. законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация от 6 апрель 2010 год и от 16 июль 2010 год. проект закон направлять на организация эффективный использование федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация данные дистанционный зондирование земля из космос, получать с космический аппарат, создавать за счет средство федеральный бюджет или за счет средство физический и юридический лицо либо закупать за счет средство федеральный бюджет.
госкорпорация "роскосмос" при целевой применение российский космический аппарат дистанционный зондирование земля накапливать большой объем данные дистанционный зондирование земля из космос, много 2,5 тысяча терабайт, и с увеличение количественный состав российский орбитальный группировка он быть продолжать нарастать.
в законопроект предусматриваться создание и определяться порядок ведение федеральный фонд данные ДЗЗ из космос. создание фонд и регламентация порядок использование, хранение в он данный позволять повышать возможность информационный обеспечение при решение социально-экономический задача российский федерация и более рационально использовать бортовой ресурс функционировать космический аппарат ДЗЗ российский орбитальный группировка. хранение и распространение данный ДЗЗ входить в единый замкнутый цикл целевой применение спутниковый группировка ДЗЗ.
законопроект содержать также положение, направлять на регулирование вопрос взаимодействие федеральный фонд данные ДЗЗ из космос с другой государственный фонд. важный фактор создание и эффективность эксплуатация федеральный фонд данные ДЗЗ являться внесение в законодательство положение о предоставление в фонд копия данные, получать организация с негосударственный космический аппарат и закупать они за счет средство федеральный бюджет, что иметь цель оптимизация расходование бюджетный средство при закупка данные ДЗЗ. исключение составлять федеральный орган исполнительный власть в область оборона — министерство оборона российский федерация, подведомственный он бюджетный и казенный учреждение, а также федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность — фсб россия и подведомственный он казенный учреждение.
в ход подготовка и согласование законопроект многий интересоваться, почему именно федеральный орган исполнительный власть по космический деятельность должный формировать и вести фонд данные, — мы обсуждать это в комитет.
во-первых, управление орбитальный группировка ДЗЗ осуществлять госкорпорация "роскосмос", следовательно, целесообразно аккумулировать данные именно у первичный поставщик этот данные.
во-вторых, "роскосмос" добросовестно поставлять данные весь федеральный орган власть, однако многий министерство и подведомственный они учреждение закупать данный у иностранный поставщик и оператор, а также производить их тематический обработка самостоятельно, зачастую набирать специалист по обработка данные ДЗЗ или закупать услуга по тематический обработка у сторонний организация, что приводить к неэффективный расходование государственный средство.
в-третьих, создавать федеральный фонд данные ДЗЗ из космос обеспечивать доступ к данные ДЗЗ юридический и физический лицо, давать возможность реализация проект "цифровой земля" и позволять переходить к более широкий коммерческий использование данный ДЗЗ из космос.
уважаемый коллега, как известно, во весь мир расти спрос на геоинформационный сервис, аналитика на основа данные ДЗЗ. формирование федеральный фонд данные позволять более эффективно использовать накоплять массив данные в интерес наш гражданин, юридический лицо и ведомство, давать они возможность использовать высокотехнологичный сервис на основа данные ДЗЗ для защита свой интерес, решение спорный вопрос между субъект и планомерный вхождение в эпоха цифровой экономика.
к законопроект поступать 26 поправка: пять поправка рекомендовать комитет к принятие, 21 поправка — к отклонение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, поддерживать правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация.
уважаемый коллега, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, который состоять из пять поправка, и таблица поправка № 2, предлагать к отклонение, который состоять из 21 поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
нет никакой предложение по третий чтение? нет.
коллега, переходить к 9-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в декабрь 2017 год. в законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, а именно устанавливать административный ответственность за непредставление сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар.
ко второй чтение к законопроект поступать два поправка от депутат госдума крашенинников павел владимирович. в поправка 1 уточняться наименование законопроект с учет юридико-технический требование, а в поправка 2 предлагаться устанавливать штраф больший размер за непредставление сведение о лесной пожар, так как данный деяние представлять себя б о ў льшой общественный опасность по сравнение с непредставление сведение о пожарный опасность в лес. данные поправка быть рассматривать комитет и рекомендовать к принятие, включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. но с учет то, что поправка 2 ее автор, депутат крашенинников, отзывать и взамен в зал раздавать уточнять поправка, согласовывать с правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация, просить проголосовать за таблица поправка № 1, за исключение поправка 2.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос по единственный поправка, который оставаться в таблица? нет.
тогда ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2, отзывать павел владимирович крашенинников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица поправка № 1, состоять из один поправка.
павел владимирович, вы не настаивать на обсуждение поправка 2? отзывать она? хорошо.
у мы в зал раздавать поправка.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников — по раздавать в зала поправка.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с коллега долго и плодотворно обсуждать этот поправка, в зал раздавать фактически она более простой редакция, на мой взгляд. норма, который в она представлять, с точка зрение правоприменение быть хорошо работать, и, в общий-то, весь смежник, условно говорить, с это соглашаться. просить принимать раздавать поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет — рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. комитет поддерживать данный поправка. как я уже говорить, она согласовывать и с правительство российский федерация, и с государственный-правовой управление президент.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. комитет поддерживать принятие данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься поправка, раздавать в зал.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 9-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
рафаэль мирхатимович, что-то хотеть сказать?
марданшин р. м. комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на среда, 21 февраль.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы включать в порядок работа на 21 февраль законопроект, о который докладывать рафаэль мирхатимович? нет. приниматься. ставить в повестка на 21 февраль.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение. докладывать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать в первый чтение 22 сентябрь 2017 год. напоминать, что законопроект предлагаться закреплять на законодательный уровень проведение мероприятие по профессиональный психологический отбор гражданин при призыв они на военный служба.
к законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендовать к принятие. два поправка юридико-технический характер уточнять перечень источник официальный опубликование и наименование законопроект, остальной поправка посвящать профессиональный психологический отбор гражданин. в частность, в цель согласование и унификация норма предлагаться вводить новый статья, в который быть определять, в какой случай гражданин проходить профессиональный психологический отбор (при призыв на военный служба, при первоначальный постановка на воинский учет, при поступление на военный служба по контракт и так далее), в какой порядок и кто такой порядок устанавливаться, а также быть устанавливать категория профессиональный пригодность.
правовой управление замечание правовой характер к законопроект не иметь.
предлагаться утверждать таблица поправка № 1 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второе чтение, 10-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, в рамка обсуждение проект порядок работа на сегодняшний день мы принимать решение перенести на более поздний время рассмотрение 11-го вопрос, поэтому переходить к рассмотрение блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть введение отдельный ограничение и требование в отношение офшорный компания) и высказывать следующий замечание.
первый. часть положение законопроект уже реализовать в законодательство, это касаться предложение исключать офшорный компания из число участник закупка, а также обязанность предоставлять в регистрировать орган сведение о контролировать лицо учредитель — резидент российский федерация. соответствующий норма уже несколько год действовать в закон о госзакупки и в налоговый кодекс.
второй. согласно закон внешэкономбанк, как институт развитие, наделять особый правовой статус, который давать он право осуществлять деятельность по реализация проект в российский федерация и за рубеж, в тот число с участие иностранный капитал. положение же законопроект о то, что вэб иметь право выдавать банковский гарантия только российский юрлица, а также участвовать в капитал только российский коммерческий организация, противоречить статус внешэкономбанк.
и третий. предлагать законопроект ограничение в сфера инвестиция и предоставление банковский гарантия мочь негативно повлиять на предоставление внешэкономбанк кредит компания, находиться в иностранный юрисдикция и приобретать экспортный продукция отечественный производитель, в тот число в рамка проводить внешэкономбанк мероприятие по исполнение решение и поручение правительство российский федерация.
по мнение комитет государственный дума по финансовый рынок, законопроект утрачивать свой актуальность. в связь с это комитет считать нецелесообразный подготовка законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 12-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься решение отклонять законопроект.
пожалуйста, гончар николай николаевич по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 9-му вопрос депутат гончар голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, в стенограмма отражать: по 9-му вопрос гончар николай николаевич голосовать за.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос наш повестка день, тоже из блок "законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и другой законодательный акт российский федерация". доклад александр николаевич ищенко. законопроект быть вносить в рамка деятельность государственный дума пятый созыв.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предполагаться вносить изменение в закон "о недра", а также в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и в часть второй налоговый кодекс российский федерация. предлагаться предоставлять индивидуальный предприниматель право пользование недра для добыча россыпной золото, а также возможность применять упрощенный порядок предоставление такой право и упрощенный порядок налогообложение.
комитет считать, что законопроект утрачивать актуальность, так как в первый чтение он быть принимать в январь 2011 год — уже много семь год данный законопроект — и за этот время законодательство изменяться. например, вносить изменение в часть второй налоговый кодекс в рамка данный законопроект уже невозможно — нужно вносить новый отдельный законопроект.
также комитет поддерживать позиция фсб россия, что такой образ мы мочь легализовать как незаконный добыча золото, так и его транспортировка, индивидуальный предприниматель мочь единолично добывать золото, в тот число в тот место, где нет представитель правоохранительный орган, нет контроль, при это нарушать граница свой лицензионный участок. если применять весь этот норма на территория российский федерация, то это быть чреватый создание криминогенный обстановка.
по поручение председатель правительство медведев министерство природный ресурс уже разрабатывать аналогичный законопроект — о внесение изменение в закон "о недра" и в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", который разрешать весть добыча индивидуальный предприниматель только в граница магаданский область. этот законопроект еще не вносить в государственный дума, он рассматриваться в правительство российский федерация.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
по мотив быть желание от фракция выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и другой законодательный акт российский федерация", 13-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
14-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование деятельность государственный научный центр российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука российский федерация григорий владимирович трубников.
пожалуйста, григорий владимирович.
трубников г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый депутат! законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация осень 2017 год. хотеться бы отмечать, что это один из наиболее актуальный и востребовать научный, академический, университетский сообщество законопроект.
как вы знать, система государственный научный центр формироваться в 90-е год, когда экономика переходить к рыночный отношение и главный задача государство быть сохранение научный потенциал. ради решение этот задача в 1993 год указ президент россия в правовой поле быть вводить особый статус — "государственный научный центр российский федерация", который поздно, в 1996 год, быть закреплять в закон "о наука...". одновременно для государственный научный центр быть сформировывать специальный, в первый очередь финансовый, механизм поддержка, центр быть предоставлять льгота по налог на имущество, утверждать программа развитие и поддержка их деятельность.
сегодня государственный научный центр во многое выполнять роль системообразующий элемент исследовательский инфраструктура. при относительно небольшой доля исследователь (порядок 5 процент) доля центр во внутренний затрата на исследование и разработка достигать почти 9 процент, а соотношение средство на выполнение госзадание и средство из иной источник, в первый очередь внебюджетный, составлять почти 1 к 5. переход ГНЦ к фаза активный работа с индустрия подтверждать и то, что доход от распоряжение результат интеллектуальный деятельность за 2014—2016 год вырастать более чем в 6 раз, в абсолютный цифра это порядок 3 миллиард рубль, — тенденция крайне важный, и она, безусловно, нужно поддерживать.
несмотря на значимость система и хороший динамика и развитие, в нормативный правовой акт в полный мера не реализовать регулирование ни в часть, касаться порядок отбор научный организация, который претендовать на статус государственный научный центр, ни в часть, касаться порядок прекращение этот статус. поскольку новый этап экономический рост страна неразрывный связывать с развитие национальный технологический система, а государственный научный центр, несомненно, являться значимый элемент этот система, необходимый создание адекватный правовой регулирование деятельность такой организация. корректировка законодательство, на наш взгляд, сейчас абсолютно оправданный, потому что регулирование быть сформировывать практически 20 год назад и необходимый актуализация. в связь с это министерство образование и наука сейчас в инициативный порядок разрабатывать законопроект, в который в тот число раскрываться новый функция и полномочие ГНЦ.
в первый очередь, мы делать процедура присвоение статус ГНЦ открывать для любой научный организация, являться лидер не обязательно и не только академический наука, но и отраслевой и университетский.
второй. мы предлагать вовлекать результат, получать за счет средство бюджет, в коммерческий оборот, помогать другой научный и образовательный организация осуществлять они правовой охрана и использование.
третий важный момент — это предоставление возможность привлекать научный и образовательный организация с согласие их учредитель к решение актуальный исследовательский задача для создание конечный технология, необходимый отрасль. при это мы считать, что федеральный орган исполнительный власть или государственный корпорация, который представлять научный организация в правительство российский федерация для присвоение она статус государственный научный центр, должный утверждать программа реализация, определять перечень создаваемый технология и, главное, определять условие использование результат деятельность государственный научный центр реальный сектор экономика.
хотеться бы подчеркивать, что обновление система государственный научный центр в полный мера соответствовать принятый и утверждать президент стратегия научно-технологический развитие российский федерация.
синхронно реализовать мера государственный поддержка в часть финансирование и подготовка законодательный и нормативный поле для развитие — это не частный случай. мы просить ваш поддержка в скорый принятие этот закон, он ждать как 43 организация, иметь сейчас статус ГНЦ, так и новый участник процесс научно-технологический развитие: у мы быть несколько заявка от госкорпорация и различный фоивов на присвоение статус ГНЦ их организация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! сейчас в россия функционировать 43 государственный научный центр, который во многое определять лицо наш наука: это цаги в жуковский, летный-исследовательский институт громов там же, физико-химический институт карпов в обнинск и обнинский физико-энергетический институт лейпунский, это "вектор" под новосибирский, это институт неорганический материал бочвар, это институт атомный реактор в димитровград, это санкт-петербургский "прометей", "гидроприбор", "электроприбор", это крыловский государственный научный центр, это троицкий институт инновационный и термоядерный исследование, это центр менделеев, институт физико-технический и радиотехнический измерение, институт физика высокий энергия в протвино и так далее, то быть понятно, что речь идти об очень серьезный научный центр, который определять будущее наш наука.
законопроект сложный, он быть предмет специальный обсуждение с председатель правительство российский федерация, и в целое мы склонный поддерживать законопроект с учет замечание, который высказывать представитель этот научный центр и наш академический наука. все такой замечание — основной, проблемный — четыре.
первое касаться критерий присвоение статус ГНЦ. сейчас этот статус получать прежде все организация, заниматься научный разработка. предлагаться — мочь быть, правильно, — чтобы они мочь и внедрять свой разработка, но это становиться обязанность, а значит, у ГНЦ должный быть производственный мощность. у 25 из они такой производственный мощность просто нет, и мочь случаться так, что они не быть отвечать критерий, а значит, в какой-то обозримый будущее потерять свой статус. это вызывать серьезный озабоченность.
второй. григорий владимирович сказать, что право создание ГНЦ предоставляться и учебный заведение, и корпорация, но на самый дело в пакет документ, который прилагаться к законопроект, как раз предлагаться отменять указ президент российский федерация от 1993 год, который позволять создавать такой ГНЦ на база учебный и производственный организация, — в законопроект этот право сохранять только за научный организация. ясно, что это тоже надо быть поправлять, потому что целый ряд наш высокотехнологичный компания вполне мочь претендовать на создание государственный научно-технологический центр.
третий замечание касаться все-таки определенный субъективизм в определение критерий присвоение этот статус. в частность, в законопроект отмечать, что его норма быть применяться в отношение лидер отрасль научный направление в российский федерация. в заключение наш правовой управление, — в который, кстати, замечание больше, чем обычно бывать в заключение правовой управление, — сказать, что нигде в российский законодательство не определять, что такой лидер научный направление.
григорий владимирович сказать, что этот законопроект ожидать руководитель в сфера российский академический наука, но должный сказать, что как раз представитель российский академия наука обращать в первый очередь внимание на то, что российский академия наука вообще не упоминаться в представлять текст законопроект и никакой роль, в тот число в определение критерий присвоение статус ГНЦ, она не отводить.
ну и наконец, четвертый замечание касаться то, что слишком многое, конечно, быть регулироваться нормативный акт, в тот число предусматриваться пересматривать постановление правительство о критерий оценка работа научный организация. должный сказать, что этот постановление и этот критерий являться предмет самый жесткий критика со сторона весь без исключение научный организация, наукометрия у мы требовать очень серьезный изменение. комитет быть настаивать на то, чтобы тот нормативный акт, который должный быть подготовить в связь с принятие этот закон, быть представлять не к третий чтение, а ко второй чтение, и мы просить поддержка весь дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый григорий владимирович, в выступление содокладчик прозвучать мысль о то, что недостаточно прорабатывать критерий определение лидерство этот научный центр. как вы считать, не приводить ли такой непрозрачность к то, что быть определяться в качество лидер научный центр, который таковой отнюдь не являться, а весь остальной организация, который претендовать, но не иметь связь в структура, определять этот статус, по суть, быть стагнировать и в конечный счет мы потерять существенный часть наш научный сообщество, который работать много год и мочь бы приносить польза российский наука, даже не быть относить к такой лидер?
трубников г. в. спасибо за вопрос, антон юрьевич. вопрос абсолютно правильный и важный. на самый дело сейчас в различный фоив определять критерий отнесение организация, который заниматься научный исследование и разработка, к категория лидер, и ежегодно многие фоива такой список утверждать ведомственный акт. я думать, что, как абсолютно справедливо замечать вячеслав алексеевич, в рамка подготовка законопроект и ко второй, и к третий чтение мы сводить воедино перечень этот критерий, постараться он минимизировать и, думать, ничто важный не упускать.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
у я вопрос к товарищ трубников.
федеральный научный центр и государственный научный центр — их взаимодействие, разница, отличие? и учитываться ли тот небольшой опыт, который у мы быть в отношение федеральный научный центр, когда головной предприятие развиваться, а входить структура начинать, как показывать уже этот небольшой опыт, демонстрировать явный пример ухудшение ситуация во весь отношение? вот этот вопрос вы как-то рассматривать? и каков дальнейший перспектива? ведь уже начинаться разговор о то, чтобы менять в тот число и форма собственность. отвечать, пожалуйста.
трубников г. в. владимир иванович, спасибо за вопрос. вопрос справедливый. на мой взгляд, все-таки статус государственный научный центр, поскольку он быть присваиваться правительство российский федерация по представление профильный фоивов или госкорпорация, высоко, чем у федеральный научный центр, федеральный исследовательский центр, который определяться решение профильный фоив. я думать, что мы не потерять, не снижать уровень оценка и уровень требование к тот центр, который заслуженно быть претендовать на получение статус государственный научный центр.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
быть или нет в конечный итог учебный заведение присваиваться статус ГНЦ?
трубников г. в. конечно, как мы оба говорить, мы хотеть, если этот закон быть принимать, расширять возможность получение статус государственный научный центр, а значит, нужный быть и определенный мера господдержка, с то чтобы не только научный организация из профильный министерство и госкорпорация, но и ведущий университет, который за последний несколько год получать на самый дело колоссальный финансовый поддержка: на база некоторый университет создавать совершенно уникальный лаборатория мировой класс, создавать инфраструктура, — при соответствие необходимый критерий мочь претендовать на присвоение такой статус.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы в соответствие с регламент далеко перерыв, а после он, в 12.30, если вы не возражать, мы с вы продолжать обсуждение 14-го вопрос наш повестка день, учитывать, что уже переходить к вопрос, а далее быть выступление. в противный случай весь приглашать на рассмотрение этот вопрос приходиться вырывать из свой график работа на текущий день несколько час, потому что у мы с вы сразу после перерыв должный быть выступление представитель фракция, а затем на фиксированный время поставлять 16-й вопрос. поэтому, если вы не возражать, мы с вы мочь заканчивать рассмотрение этот вопрос в 12.30, потом переходить к выступление представитель фракция и затем уже идти по повестка, как мы с вы она определять. это, как говорить представитель наука и образование, быть не только гуманно, но и эффективно: заместитель министр должный быть на рабочий место, работать, а не ждать полдень рассмотрение вопрос. нет возражение? нет.
объявляться перерыв до 12 час 31 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 403 депутат. кворум быть.
коллега, мы принимать решение и продолжать, как и договариваться ранее, рассмотрение 14-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование деятельность государственный научный центр российский федерация".
продолжать задавать вопрос докладчик и содокладчик.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
это, безусловно, важный законопроект, ведь на доля ГНЦ приходиться 14 процент весь фундаментальный исследование и много 45 процент прикладной исследование, а также 40 процент научно-технический разработка. однако, григорий владимирович, в этот сфера быть и весьма серьезный проблема, в частность проблема старение научный и профессиональный кадр и при это низкий эффективность решение задача по повышение качество научно-образовательный деятельность и подготовка молодой кадры. понятно, что такой сочетание проблема мочь сказываться в близкий будущее на развитие система ГНЦ. григорий владимирович, прокомментировать, пожалуйста, какой образ планировать решать давать вопрос.
трубников г. в. уважаемый дмитрий иванович, спасибо за вопрос. действительно, в последний год государство довольно серьезно поддерживать, финансировать исследовательский инфраструктура — как вы знать, и центр коллективный пользование, и уникальный установка серьезно финансироваться, и реализация этот программа быть продолжать.
что касаться поддержка развитие кадровый потенциал, на мой взгляд, уже делаться очень много. быть несколько программа развитие университет — это и программа "5-100", и программа развитие опорный университет, федеральный и национальный университет, программа развитие лаборатория, который руководить ведущий ученый мировой уровень, в университет. в 2017 год мы представлять в фоива проект новый государственный программа научно-технологический развитие, в который первый и главный подпрограмма закладывать развитие интеллектуальный кадровый потенциал российский федерация, и если этот программа быть поддерживать фоив, правительство... мы считать, в она уже сейчас запланировать весь необходимый современный инструмент и механизм для то, чтобы интеллектуальный потенциал российский федерация в близкий несколько год быть довольно серьезно увеличивать и мы действительно занимать мировой место по компетенция и высокий квалификация исследователь.
председательствующий. пожалуйста, колесников надежда борисовна.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий владимирович, в законопроект сказать, что статус ГНЦ быть присваиваться по результат мониторинг. о критерий здесь уже прозвучать вопрос, и вячеслав алексеевич об это говорить. а кто быть проводить этот мониторинг, кто быть осуществлять этот важный аналитический функция и быть ли российский академия наука в этот задействовать?
трубников г. в. надежда борисовна, спасибо за вопрос. несколько год назад по инициатива министерство образование и наука быть создавать два большой база данные, оператор который являться минобрнаука россия. один база данные содержать результат научный исследование и опытно-конструкторский разработка, много полтора тысяча организация, который заниматься исследование и разработка, вообще говорить, обязанный ежегодно публиковать результат свой деятельность. другой база данные функционировать уже третий год — это федеральный система мониторинг научный организация, и сейчас мы устанавливать требование для весь научный организация — и академический, и отраслевой, и вуз, то быть для весь организация, который заниматься научный исследование, — при участие в государственный конкурс, программа поддержка научный исследование обязательно регистрироваться в этот база данные, она ежегодно обновляться. так что, я казаться, ну вот я абсолютно искренне считать, что сейчас у мы достаточно данный, достаточно материал для то, чтобы осуществлять мониторинг деятельность научный организация. а российский академия наука — один из экспертный орган, который в тот число оценивать по итог год результативность научный организация.
я казаться, инструмент создавать. наверное, нужно еще какой-то время, год-полтора, для то чтобы оптимизировать число критерий, оптимизировать отчетность, объем заявка и так далее. и конечно, — сегодня уже это несколько раз звучать, в тот число и в выступление вячеслава алексеевич, — все-таки кроме наукометрический оценка, то быть оценка по результат интеллектуальный деятельность, по число публикация и цитирование, мы должный обязательно осуществлять репутационный оценка научный организация. и здесь, на мой взгляд, роль российский академия наука ключевой.
председательствующий. кто-нибудь хотеть бы выступать, коллега? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, к сожаление, не успевать задавать вопрос, но сейчас, выступать, я излагать наш точка зрение.
мы поддерживать этот законопроект. мы считать, что любой движение в сторона прописывание процедура правительство, который иметь регулировать значение, особенно если речь идти о льгота... чем много в закон прописывать, тем хорошо. то не менее, на наш взгляд, законопроект, который предлагать правительство, иметь определенный недостаток, и вот об это хотеться бы сказать.
прежде все, согласно пункт 2 статья 5 у правительство и сегодня быть право такой статус присваивать. собственно говорить, никто не мешать все, что прописывать в этот закон, прописывать в постановление правительство, прописывать этот регламент, там все излагать.
далее, если в закон мы не прописывать норма прямой действие, то тогда нет смысл в его принятие. вы на несколько лист расписывать процедура присвоение этот статус, но при это окончательный решение по льгота, по весь существенный вопрос, который иметь финансовый составлять, отдавать на откуп правительство. собственно говорить, это и сейчас так, понимать? вы, с один сторона, прописывать процедура, а с другой сторона, не доводить это до конец. если уж вы считать, что гораздо правильный в закон прописывать, скажем так, финансовый составлять, то быть какой льгота устанавливаться, в какой случай, как, чтобы в как можно более жесткий рамка поставлять чиновник, который быть принимать решение в отношение предоставление льгота тот или иной научный учреждение, — доводить это до конец, это быть правильно, а вы не доходить здесь до конец. хотеться бы, чтобы ко второй чтение либо вы дописывать это, либо быть готовый проект, из который мы увидеть, какой, собственно, новация вы на самый дело хотеть с принятие этот закон получать.
еще раз подчеркивать: сейчас и без это закон вы никто не мешать принимать весь тот же самый документ, о который вы писать в этот законопроект. вот ровный счет ничто не мешать! пункт 2 статья 5 — это действующий пункт, вы он исключать и вводить новый статья — статья 5 1 . на мой взгляд, вы в правильный направление двигаться, но мочь бы делать это более решительный. я думать, что вячеслав алексеевич тот же мнение, и, наверное, такой же замечание быть у комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, кононов владимир михайлович.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция, естественно, поддерживать данный законопроект. хотеть сказать, что фракция "единый россия" всегда поддерживать весь законопроект, направлять на развитие наука и научный сфера в наш страна, среди принимать — закон о российский научный фонд, о фонд перспективный исследование, о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский", об инновационный научно-технологический центр (о так называть технологический долина), о статус наукоград, о курчатовский институт, о ежегодный государственный доклад о реализация государственный политика в сфера наука и целый ряд другой. я специально называть не два, не три, а много, чтобы показывать вы, чтобы вы еще раз ощущать, что в последний год президент, и правительство, и мы с вы, депутат весь фракция, очень много внимание уделять этот важный сфера.
основной задача рассматривать законопроект, и в это ну нельзя не соглашаться частично с валерий карлович, являться приведение нормативный база, регулировать деятельность государственный научный центр, в соответствие — вот тут самый главное! — с современный условие и потребность развитие научно-технологический комплекс страна. сегодня говорить, что в 1993 год быть принимать первый документ о ГНЦ, а закон "о наука и государственный научно-технический политика" быть принимать в 1996 год, его главный задача быть сохранять достижение советский наука, и он выполнять свой функция. вы знать, что сейчас готовиться новый закон, и я думать, что в этот год проект быть вносить в дума, мы с вы быть он рассматривать. время меняться, и сейчас технология настолько быстро развиваться, можно сказать с космический скорость, что пора даже научный мысль, мысль футуролог не поспевать за реальный развитие технология и наука. именно поэтому наука в наш страна и определять ключевой приоритет, что обозначать в стратегия научно-технологический развитие российский федерация, — об это сегодня говорить и замминистра, и председатель комитет вячеслав алексеевич никонов. об это же говорить и президент 8 февраль в новосибирск на заседание совет по наука и образование. сегодня необходимо максимально оперативно реагировать на вызов современность, который позволять осуществлять мощный рывок в научно-технологический развитие страна. вот именно об это идти речь в данный законопроект.
я от фракция, но постараться завершать оперативно.
председательствующий. от фракция — добавлять время.
кононов в. м. речь идти, собственно, о стратегически важный инициатива, направлять на создание благоприятный условие для сохранение в российский федерация научный школа мировой уровень, на развитие научный потенциал страна в область фундаментальный и прикладной исследование. дмитрий иванович савельев сегодня называть цифра — 40 процент прикладной исследование выполнять ГНЦ. (кстати, хотеть сказать, что 3 апрель мы планировать проводить большой "круглый стол" в малый зал как раз по вопрос прикладной наука, прикладной исследование и разработка, — милость просить на заседание этот интересный "круглый стол", который быть проводить наш комитет.) также законопроект касаться подготовка высококвалифицированный научный кадры и, конечно, развитие научный инфраструктура, вот это очень важный момент.
в условие формирование экономика большой данные, переход от информационный эра к цифровой только наука мочь становиться тот драйвер, который совершать преобразование. я думать, что на этот тема во вторник, 20 февраль, в этот зал мы быть говорить на парламентский слушание, который состояться по инициатива совет по законодательный обеспечение развитие цифровой экономика и лично председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
фракция "единый россия", конечно, поддерживать законопроект и рекомендовать весь поддерживать он и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово. григорий владимирович, быть желание выступать, в заключение отвечать на вопрос?
трубников г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо большой за очень конструктивный предложение и дискуссия. мы обязательно учитывать все, что сегодня прозвучать в качество предложение и замечание, и ко второй чтение, как мы уже договариваться сегодня с вячеслав алексеевич, постараться подготовить помимо уточнять редакция этот законопроект перечень подзаконный акт, который необходимо принимать вместе с этот закон.
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов, быть желание выступать?
включать вячеслав алексеевич никонов микрофон на рабочий место.
никонов в. а. естественно, мы быть дорабатывать законопроект по тот направление, о который я сказать. и я все-таки надеяться, что ко второй чтение быть подготовить не только перечень нормативный акт, но и текст этот нормативный акт.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование деятельность государственный научный центр российский федерация", 14-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, в соответствие с ранее принятый порядок у мы время выступление представитель фракция. от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф все-таки настаивать на то, чтобы политический заявление быть в начало наш заседание, в противный случай смысл они во многое теряться.
сегодня в очередной раз речь пойти о российский здравоохранение, точно, о его будущее. очень настораживать слово действующий президент о необходимость введение некий софинансирование со сторона гражданин при оказание оно медицинский помощь. что иметь в вид действующий президент и кто вкладывать он этот мысль, оставаться неясный.
здесь принимать очень часто ссылаться на конституция российский федерация, поэтому я процитировать статья 41 наш основной закон: "каждый иметь право на охрана здоровье и медицинский помощь. медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно..." — ключевой слово, естественно, "каждый" и "бесплатно".
министерство здравоохранение российский федерация недавно представлять в правительство российский федерация проект стратегия развитие отечественный здравоохранение до 2025 год. проект минздрав предполагать продолжение подготовительный структурный преобразование здравоохранение до 2019 год и последующий строительство к 2025 год национальный пациентоориентированный система здравоохранение. без ответ оставаться только главный вопрос: как, а точно, за счет какой ресурсы она быть строиться?
общий финансирование здравоохранение в российский федерация (государственный финансирование) составлять 4,1 процент ввп, это на 2018 год, и быть падать: к 2020-му быть уже 3,8 процент ввп. для сравнение, приблизительно на такой же уровень государственный финансирование здравоохранение в страна третий мир: в бангладеш — 3,4 процент, в сирия — 3,5 процент, в судан — 3,6 процент. и тоже для сравнение: в эстония — 5 процент, в молдова — 5,5 процент, в чехия — 6,3 процент, в германия — 8,7 процент, в швеция вообще 10 процент, про сша я не говорить. несмотря на крайне благоприятный сырьевой конъюнктура в наш страна последний десять год, увеличение финансирование, к сожаление, практически не происходить, и до минимально необходимый и рекомендовать всемирный организация здравоохранение 6 процент мы еще очень далеко. совершенно очевидно, что с такой финансирование даже при самый эффективный использование иметься средство невозможно обеспечивать современный уровень оказание медицинский помощь, поэтому весь разговор о софинансирование со сторона гражданин как минимум преждевременный. фактически государство не выполнять свой минимальный обязательство, но уже подумывать, как бы залезать в карман к гражданин.
фракция кпрф настаивать на законодательный закрепление доля расход на здравоохранение в размер не менее 7 процент ввп.
именно недофинансирование являться главный причина основной беда российский здравоохранение. доступность и качество медицинский помощь низкий, с жалоба на это к мы обращаться наш избиратель. в учреждение первичный звено, и об это тоже все знать, деньги едва хватать на выплата заработный плата, оплата коммунальный услуга и налог — ни на лекарство, ни на расходный материал, ни на приобретение дополнительный оборудование деньги просто нет. по итог 2017 год общий задолженность государственный учреждение здравоохранение — 500 миллиард рубль, это много, чем предусматривать средство на финансирование здравоохранение в федеральный бюджет на 2018 год (я информировать вы об это, коллега, хотя, я думать, вы весь это знать). не решать проблема доступность ВМП даже для ребенок, и, к сожаление, мы вынужденный весь мир собирать деньги на тот или иной операция больной ребенок — это позор для богатый по ресурс страна мир! фактически проваливать система льготный лекарственный обеспечение: финансирование по весь программа в хороший случай составлять 50 процент. собственно, и выполнение указ президент в часть повышение заработный плата медицинский работник под большой вопрос: очевидно, что необходимый показатель если и быть достигать, то за счет сокращение часть персонал, перевод из разряд медицинский персонал в прочий, увеличение нагрузка на остальной (уровень совместительство уже 140 процент, это что касаться врач) и манипуляция при расчет средний заработный плата. я вы напоминать, что быть постановление господин медведев, который именно для цель повышение заработный плата методика вычисление средний зарплата изменять — вместе с правительство, естественно. интересный в этот смысл случай в ульяновский область: накануне новый год, практически на праздник, региональный правительство существенно повышать базовый оклад медик, широко пропиарить этот достижение во весь средство массовый информация, а 25 январь объявлять, что повышение зарплата медик быть технический ошибка и, соответственно, он не быть, — вы представлять, какой настроение у медик в наш родной область, особенно в преддверие выборный кампания? фракция кпрф разрабатывать предложение по установление не просто средний по больница, а минимально допустимый зарплата специалист-медик с твердый окладной часть.
ни для кто не секрет и не открытие, что и кадровый проблема, и расти коррупция в низовой звено в здравоохранение тоже порождение хронический недофинансирование. начинаться с 2000 год "оптимизация" — это попытка уменьшать финансирование за счет сокращение сеть учреждение и численность кадр в система здравоохранение, причем эффект финансовый "оптимизация" крайне незначительный: в хороший случай около 15 миллиард рубль за последний четыре год — это, скажем так, менее 1 процент ежегодный финансирование территориальный программа обязательный медицинский страхование, в тот же время 25 миллиард рубль в этот год мы потратить только на содержание посредник — страховой медицинский организация, который в принцип ничто не заниматься, кроме передача деньги от омс лечебный учреждение. фракция кпрф подготовить законопроект об удаление этот посредник из система омс.
какой же дополнительный средство позволять сохранять относительно удовлетворительный уровень система здравоохранение российский федерация? опять же приводить данные: по оценка эксперт, в 2016 год общий затрата на здравоохранение составлять 4,9 триллион, из они 63 процент затрачивать государство, 37 процент — сам гражданин; по предварительный данные за 2017 год, доля расход гражданин по оплата медицинский услуга уже составлять 40 процент, включая неформальный соплатеж, причем в большинство случай речь идти о медицинский помощь, который должный оказываться бесплатно в соответствие с программа государственный гарантия. даже в развитый страна софинансирование со сторона гражданин не превышать 20—30 процент, а у мы уже 40 процент.
что мы иметь в рассматривать стратегия, что заявлять на второй этап, на 2020—2025 год? быть решать — так написать в стратегия — вопрос привлечение в здравоохранение дополнительный средство создавать инновационный медтехнология. в список заявлять технология практически весь современный технология: редактирование геном, новый рекреационный медицина, 3D-печать орган, киберпротез, человеко-машинный интерфейс и весь остальное. быть, конечно, и разумный предложение: развитие система егисз, логистика, телемедицина, обучение врач и оценка качество, но это без решение главный вопрос, финансирование, можно только несколько компенсировать существовать дисбаланс. вот поэтому внутри стратегия закладывать другой идея в часть привлечение дополнительный средство — это сближение стандарт омс и добровольный медицинский страхование с превращение ДМС в стандартизированный дополнение к омс. я перевести, так сказать, с русский на русский — это значить, что в российский федерация практически нормативный быть закреплять платный здравоохранение, если стратегия быть реализовать.
министерство, правда, планировать, что при приобретение продукт ДМС у гражданин быть некий скидка при уплата налог. минэкономразвития, естественно, против, и еще большой вопрос, быть внедрять этот предложение или нет, но в результат весь инновация, весь прогресс, весь новый технология быть обеспечиваться расти расход сам гражданин с возможный вариант увеличение НДФЛ и (или) последующий соответствующий компенсация из бюджет. видимо, в этот направление пойти и развитие лекарственный страхование, о который мы давно говорить, то быть фактически быть такой, ну, обязательно-добровольный взнос гражданин. фактически национальный пациентоориентированный система здравоохранение становиться удел платежеспособный гражданин посредством доплата в вид ДМС. что делать остальной — ребенок, старик, инвалид? к сожаление, в стратегия развитие здравоохранение до 2025 год, национальный ориентировать и пациентоориентированный, на этот вопрос ответ нет. из проект неясно, какой медицинский услуга должный быть безусловно бесплатный, а какой безусловно платный. видимо, бедный оставаться усеченный вариант программа омс со весь минус в вид ограничение количество обращение к врач, ограничение число госпитализация — все, о что уже говорить профильный нии, который работать при минздрав.
у мы быть большой сомнение в то, что развитие ДМС позволять ускорять развитие инновационный медицинский технология, а сам идея развитие ДМС как фактически обязательный дополнение к омс с создание система привлечение население к оплата медицинский услуга... такой идея будущее цивилизовать, как мы считать, и богатый по ресурс страна абсолютно неправильный. сокращение отчисление гражданин в фонд омс и перераспределение этот средство в польза коммерческий медицина еще много подорвать финансовый база общественный сектор здравоохранение, который и так сегодня посадить на голодный паек.
большинство цивилизованный страна ставить принцип безусловный доступность современный метод лечение для весь гражданин в основа развитие свой система здравоохранение. мы же предлагаться избирать модель либо очень богатый страна, тип сша, либо очень бедный, а поскольку ожидать минздрав перспектива реализация весь инновация к 2025 год довольно скромный, наш вариант, видимо, второй. я перечислять: увеличение продолжительность жизнь до 76 год всего лишь, снижение смертность в трудоспособный возраст до 380 случай на 100 тысяча, в младенческий — до 4,5 на 1 тысяча рожать и дополнительный критерий — продолжительность здоровый жизнь до 66 год. фракция кпрф не мочь соглашаться с такой подход. вопрос реализация или нереализация предлагать вариант софинансирование — это вопрос выбор будущий президент российский федерация, и мы надеяться, что этот выбор быть правильный.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с учет то что прозвучать серьезный предложение — давать только не быть это переводить в предвыборный программа, — быть предложение: поручать комитет по охрана здоровье рассматривать называть вы проблема и подготавливаться к то, чтобы либо отвечать обоснованно на замечание, который прозвучать, либо вносить предложение, чтобы мы с вы вместе мочь изучать этот проблема с цель поиск решение. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
просьба тогда к дмитрий анатольевич морозов: проявлять более активный позиция в вопрос, который иметь отношение к защита здоровье наш гражданин.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
всегда актуальный вопрос о повышение производительность труд. но мы здесь не пирожок печь, количество производить на-гора в конец день показывать не мочь, у мы эффективность выражаться в другой. на что здесь нужно смотреть? на то, насколько внимательный депутат к обсуждать вопрос. вот выходить докладчик — за, содокладчик — за, выступать — за. и зачем слушать четыре выступление, если все — за? ведь смысл обсуждение в то, чтобы услышать разный точка зрение, чтобы кто-то выходить и выступать против. а иначе какой смысл все здесь сидеть? я же видеть, что человек не слушать, если все один и то же: за, за, за, за... отупение происходить! а потом мы удивляться, что депутат и другой вопрос не слушать. я не раз вносить предложение: выступать депутат мочь, хотеть — и надо выступать, но только с другой точка зрение.
сегодня 105 вопрос, и только 14 мы обсуждать — когда же мы остальной-то обсуждать? это проблема! и не надо ограничивать депутат, нужно сформулировать программа наш работа так, чтобы не потухать интерес, потому что иначе мы не удерживать человек здесь, на место даже штраф. вот быть отсутствующий, и это не участник избирательный кампания, они просто придумывать себя повод для отсутствие в зал. мы вносить поправка в регламент: пусть обязательно выступать, но с другой точка зрение. иначе получаться, что человек сидеть здесь 5, 10, 15 год и ничто не слушать. вот обращать внимание: когда кто-то выступать, все заниматься свой дело. можно и просто так сидеть, но это же ничто не давать, только тратиться драгоценный время: пусть себя кто-то стоять выступать, потом уходить, — зачем мы это нужно?
то же самый касаться и политический десятиминутка. если она использовать на обсуждение какой-то отраслевой вопрос — все 10 минута, — то это тоже внимание не привлекать, человек не в тема. во время политический десятиминутка мы обсуждать происходить страшный событие в страна и в мир, несколько событие, то, что вызывать интерес. а если каждый выходить и быть рассказывать о свой профессия... ну, иметь право, я ни в кой случай на он не покушаться, не говорить, что можно, что нельзя, я говорить об эффективность: человек не слушать, они 450, они не хотеть вы слушать, потому что вы говорить на узкий тема. а если говорить о пропагандистский прием, то и гражданин не быть слушать, они интересовать: платный медицина или бесплатный? а про этот тонкость — фомс, омс, перекидка деньги и так далее — они тоже не быть слушать. вы просто должный иметь это в вид.
вот у мы сосулька падать. в космос мы вроде неплохо все делать, а с сосулька бороться не мочь — ни царь не мочь, ни советский власть, и сегодня не получаться. человек из-за это в реанимация попадать, а то и вообще погибать. сколько за год у мы человек погибать?! не мочь обеспечивать безопасность —ну давать на мчс возлагать тогда этот обязанность. что, мчс по город петербург не мочь это заниматься? этот тема весь время обсуждать. так не годиться!
вот искажение история. мы все говорить-говорить, что да, искажать... вроде у мы зарабатывать российский военно-исторический общество — это хорошо, но, мочь быть, мы проявлять инициатива и созывать в москва всемирный исторический съезд? собирать историк, чтобы давать оценка весь революция, весь война, чтобы не быть этот искажение, а то скоро вообще сказать, что советский армия не быть, быть партизан где-то там, под курский, а берлин брать американский армия, — написать же можно все что угодно. запрещать свобода слово? тоже неправильно. если фильм запрещать, он скоро быть смотреть, чем не смотреть, то же самый и если запрещать писатель.
правда в архив, а архив во весь мир закрывать, в тот число и в наш страна, поэтому искажение быть, и с они надо бороться. надо принимать, мочь быть в рамка организация объединять нация, решение открывать весь архив — пора уже! вот переговоры гесс с британский правительство в 1941 год засекречивать, проходить 50 год, говорить: "открывать в 2017-м", — в 2017-м говорить: "еще подождать 30 год". то быть там явно быть информация против британия, и они быть откладывать, чтобы смениться уже неизвестный какой поколение и интерес быть потерять к то, что там рудольф гесс делать в лондон в май 1941 год. все прятать в архив настоящий документ, мы они открывать понемножку, но до сей пора быть закрытый.
вот я быть в екатеринбург в "ельцин-центр", там в один из зал прокручивать он последний выступление 31 декабрь 1999 год: он сам признавать весь свой ошибка, он попросить прощение, а в государственный дума мы не мочь принимать постановление об ошибка в период правление ельцин. то быть президент, уходить, признавать ошибка, почти плакать, сдавать свой пост, а через 20 год комитет по законодательство не выпускать, так сказать, в повестка день постановление — этот же нарушение право избиратель и политический партия! председатель комитет решать, быть обсуждать или не быть, а кто он давать такой право?! человек биться за демократия тысяча год, миллион погибать, чтобы они представитель обсуждать тот вопрос, который нужно.
кроме то, это же наш деньги. а потом говорить: где деньги на ваш проект закон? так деньги там: скажем правда, и быть ясно, что приватизация не нужный быть вообще, а мы обсуждать, за 500 день надо быть проводить или за 1500... вообще не нужный быть, не трогать госсектор! в результат за 30 год госсектор себя не проявлять должный образ, он не оправдывать себя, он не готовый управлять экономика наш страна. надо быть давать возможность создавать мелкий частный предприятие за собственный деньги, и они быть на рука у население, 20 триллион быть на рука у население, нужно быть разрешать открывать частный парикмахерский, сапожный мастерская, заниматься ремонт и так далее, а они захватить завод, фабрика — теперь сидеть в кремль и улыбаться, думать, что они делать с деньги: там оставлять свой миллиард, триллион или в другой место полагать? это, конечно, тоже не давать нужный оценка, ибо спорить надо не о то, что быть сделать, а о то, что многое вообще не надо быть делать. в тот число не надо быть обсуждать союзный договор — его же давно не быть! где быть юрист, почему они молчать? и сейчас быть союз юрист, быть правовой институт... раз нет никакой союзный договор — как можно обсуждать необходимость заключение новый договор?! у мы страна — ссср, все!
и ошибка быть называть наш страна федерация: федерация не годиться для такой государство, как мы. почему турция не федерация, а единый, унитарный, централизовать? там проблема только с курд, потому что они очень много. а мы до сей пора не мочь понимать: федерация мы или унитарный государство? ссср распадаться именно по национальный граница, но мы снова закладывать в новый конституция 30 национальный регион. опять через 30 год мы быть проклинать, сказать: что они там делать в конец XX век и в начало XXI? должный работать юрист, а они не работать, у они никакой право нет. можно сто коллегия проводить в генеральный прокуратура, в мвд, в фсб, а толк не быть!
скажем, липецкий область: там и прокурор, и фсб, и увд, и губернатор, и председатель заксобрание сидеть и творить весь что хотеть — полный беззаконие! мы, лдпр, не мочь реализовать свой право передавать штатный единица в областной совет. просить неверов — он звонить, путин просить, администрация — все звонить, а в липецк весь свой сидеть, у они свой власть — липецкий, мафиозный, воровской. какой власть там мочь быть? это что, нормальный человек?! мелочный вопрос — это деньги лдпр, мы давать право иметь один жалкий штатный единица, депутат, а они решать: вот быть этот товарищ. что это такой? это что, управление страна или управление экономика? даже в этот мелочь, о который вообще никто... я не должный быть об это знать! я весь страна на ухо поставлять, а вопрос не решаться — что, войско направлять в липецк?! что нужно делать в этот случай, если ничто не действовать, не мочь помогать ни прокурор, ни следователь, ни президент, ни премьер-министр, ни партия власть?! я обращаться, они звонить — и никакой толк! получаться, у мы как при царь быть помещик-самодур на место, так и оставаться. какой революция?! зачем вы революция устраивать? тот же помещик сидеть, только в лицо губернатор или крупный олигарх, крупный заводчик, они все оставаться и творить весь что хотеть! и выборы они мы устраивать: не мы быть в выборы участвовать, а они быть решать и мы объявлять, у кто какой рейтинг. так что нужно укреплять влияние, так сказать, государственный дума.
посмотреть, президент юар уходить в отставка, уходить руководитель зимбабве — африка уже приходить к то, что там уходить без кровь, без революция, а у мы за 1155 год ни раз никто добровольно не уходить, за 1155 год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — фокин александр иванович.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, только что заканчиваться год экология, президент подводить итог и сказать, что год экология должный быть продлять. сейчас, без всякий сомнение, этот тема очень активно обсуждаться, и не только в государственный дума. вы знать, что год экология быть в 2013-м, потом в 2017-м, за этот время мы в государственный дума создавать костяк закон, по который сегодня развиваться экологический отрасль.
очень много то сегодня подниматься на международный уровень, наш делегация в обсе очень активно поддерживать парижский соглашение, который подписывать наш президент. мы даже выступать с предложение на последний заседание парламентский ассамблея обсе в андорра: вы знать, что в обсе быть три комитет — политический, экономический и по культура, — мы предлагать создавать комитет по экология. россия — это 16 миллион квадратный километр, это огромный котел, где вариться, формироваться климат, и, конечно, закон, который мы принимать здесь, в государственный дума, иметь колоссальный значение.
без всякий сомнение, быть такой закон, я считать, который... вот мы говорить об отходы производство и потребление, а вы знать, что в российский федерация, по разный оценка, накапливаться от 70 до 150 миллиард тонна отходы, из они 550 миллион радиоактивный отходы? и если мы не быть решать этот задача, то, поверять, дорогой коллега, этот тема быть бить по мы: какой бы программа мы ни принимать в план здравоохранение, образование и так далее, если мы не быть пить чистый вода, быть правильный продукт, правильный воздух дышать, то, безусловно, и следующий поколение, и мы сам уже почувствовать, что это тема колоссально важный.
в прошедший год экология, вы знать, быть проводить десяток, тысяча мероприятие в российский федерация, большой программа. при участие партия "единый россия", в частность, быть проводить квеста в 78 регион российский федерация, и ребята, который побеждать в этот соревнование и поехать в "артек", — 172 человек из 77 регион полный смена там пробыть — на встреча с мы (мы с коллега онищенко там быть) говорить, что необходимо сделать, для то чтобы решать этот задача.
вчера у мы быть заседание комитет, и председатель комитет показывать мы слайд и рассказывать, что же делаться по раздельный сбор отходы, какой вопрос возникать. вы знать, очень много, так сказать, муляж. даже в сколково — казаться бы, это, в общий-то, такой место, где готовиться наш ученый кадры, новый программа и так далее, — что мы видеть? подписывать три бак для раздельный сбор мусор, но открывать один бак и сбрасывать все вместе. мы поставлять здесь бокс для сбор батарейка. вы знать, что примерно 3 миллиард батарейка ввозиться в российский федерация, это отходы II класс опасность, но сейчас весь это выбрасываться на полигон. все уставать от этот тема, но понятно: чтобы что-то сделать, прежде все надо ориентировать население, надо с детский сад рассказывать, что экология не заканчиваться на порог квартира, где мама убирать, постирать и все чисто. сейчас выходить в подъезд, а там все загаживать, выходить на улица, а там, извинять, сливать машинный масло и так далее, выбрасывать мусор, ничто не убирать — это большой, колоссальный тема.
вячеслав викторович, вы сделать в прошлый год очень много для защита наш лес.
уважаемый коллега, давать подумать... вот в конец тот созыв, помнить, я очень активно лоббировать, не стесняться этот слово, решение этот вопрос — отменять ндс на макулатура. каждый год в российский федерация получаться примерно 14 миллион тонна макулатура, перерабатываться 2—3 миллион тонна. миллион два-три вывозиться за рубеж, и тот компания, который вывозить макулатура за рубеж, получать возврат 18 процент ндс, то быть миллион тонна вывозить — 36 миллион евро из бюджет заплатить. вывозиться порядок 3 миллион тонна макулатура. мы с вы это останавливать. коллега, который со я в это участвовать, — большой вы спасибо! как только мы это сделать, у предприятие в российский федерация появляться возможность конкурировать с другой предприятие, прежде все украинский, они становиться загружать свой производство. вот сегодня я написать запрос в минфин касательно налог: только за полгода плюс 7 миллиард в бюджет, это к тот 50 миллиард, который выплачиваться. представлять, какой сумма получаться при решение вопрос, связанный с макулатура! но это еще не весь тема, который я хотеть бы сегодня подымать.
дорогой коллега, просто чтобы вы представлять, сегодня об это никто не задумываться: если кто-то из вы решать сдавать макулатура, то он должный находить точка, где она принимать, приходить туда с паспорт, там записывать ваш фамилия, имя, отчество, где вы проживать. соглашаться, это парадокс: вы купить журнал за 50 рубль, вы вернуть ваш же 50 копейка обратно, а в конец год вы должный думать о то, что вдруг вы с они НДФЛ не заплатить, 13 процент, и в отношение вы быть санкция. кто после это пойти сдавать макулатура? задавать себя этот вопрос! из то, что образовываться в помойный ведро у хозяйка или хозяин, 40 процент — это бумага, и сегодня мы абсолютно четко представлять, что вот этот 12 миллион тонна макулатура, который вывозиться на полигон... а давать математика заниматься: один тонна бумага — это 14 дерево, умножать на 12 миллион тонна. дорогой коллега, минимум 140 миллион дерево мы вывозить каждый год. 140 миллион дерево занимать огромный площадь, это площадь москва! а сколько затрачивать электроэнергия, сколько вода, сколько рабочий сила и так далее! и мы уже два год ждать, когда наш уважаемый бюджетный комитет поставлять в повестка законопроект об отмена НДФЛ на сдача макулатура. быть заключение правительство (вице-премьер приходько подписывать), государственный-правовой управление президент, мы проходить три комиссия, тот, который законотворческий инициатива заниматься у мы здесь, и что же получаться? весь позиция быть, а до сей пора в повестка бюджетный комитет законопроект не включать — это, я казаться, очень странно, соглашаться.
понятно, что в отрасль крутиться большой деньги, по оценка, где-то 120—150 миллиард рубль, речь идти о лесоперерабатывающий предприятие, который пилить лес, потом делать целлюлоза, потом из это делаться бумага... ко я поступать, и не только ко я, обращение, вот от президент татарстан... я хотеть бы некоторые абзац даже зачитывать, если позволять (время еще позволять). вот губернатор тульский область алексей геннадьевич дюмин писать в письмо-обращение в минфин о катастрофический нехватка макулатура (это первый квартал 2018 год): "давать сделать весь необходимый — предприятие останавливаться, мы опять покупать первичный целлюлоза. что с это делать? мы терять доход. мы не понимать, почему закон об НДФЛ до сей пора не принимать государственный дума". я думать, вот такой письмо, написать губернатор, говорить о то, что на место человек понимать этот задача, и они требовать ее решение, потому что это давать новый рабочий место.
в бюджетный комитет вестись разговор о то, что такой закон мочь быть коррупционный, вдруг криминалитет начинать собирать бумага и привозить сдавать, быть отмывать деньги, не быть платить налог, но если вы запрашивать минфин... я запрашивать: у минфин нет данные, что кто-то платить НДФЛ, вообще нет такой данные, потому что никто не сдавать бумага, следовательно, никто не платить. мы специально обращаться в минюст: независимый экспертный комиссия, эксперт проанализировать наш законопроект, быть заключение, что никакой коррупционный составлять нет, быть официальный бумага! что мы мешать?
уважаемый коллега, я просить, обращаться к вы, хотя я представлять фракция "единый россия", давать поручение комитет по бюджет рассматривать данный законопроект, включать в повестка на следующий неделя — давать обсуждать этот вопрос, этот ситуация требовать ваш вмешательство, ваш решение. просить поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, не быть возражение, если мы такой поручение давать комитет?..
вообще, возникать вопрос: а почему законопроект, по который быть необходимый согласование и поддержка регион, не рассматриваться, его рассмотрение откладываться? кто-то мочь прокомментировать от комитет?
включать микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, этот законопроект действительно рассматриваться у мы в комитет еще, по-моему, в позапрошлый год или в прошлый, и быть принимать решение (и направлять письмо в правительство) еще раз вернуться к законопроект, рассматривать он именно с точка зрение коррупционность. пока мы от правительство не получать ответ — мочь быть, александр юрьевич что-то сказать по этот повод?
председательствующий. давать давать возможность высказываться фокина.
пожалуйста, александр иванович.
фокин а. и. я думать, мой коллега просто что-то путать. в тот созыв мы рассматривать закон об отмена ндс на макулатура, а законопроект, о который я сейчас говорить, не рассматриваться, я никто не приглашать, никакой решение комитет не быть; нет никакой факт, свидетельствующий о то, что вопрос подниматься и рассматриваться, — по крайний мера, у я, как у автор, нет.
председательствующий. а вопрос, связывать с коррупционность, не подниматься?
пожалуйста, включать фокина микрофон.
фокин а. и. вот после наш беседа — помнить, мы разговаривать с вы и вы подсказывать посмотреть с этот позиция, по крайний мера, я это быть сказать именно после тот беседа — мы обращаться в минюст, и еще раз уже эксперт минюст посмотреть, насколько этот тема, так сказать, присутствовать: она не присутствовать по определение, потому что никто не платить этот налог, и понятно, что никакой криминалитет заниматься сбор макулатура в тот объем, в какой кто-то предполагаться, не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, какой решение принимать? поддерживать предложение о вынесение законопроект на рассмотрение комитет, и комитет пускай уже решение принимать, исходить из то что весь вопрос согласовывать и процедура пройти?
наверное, правильно быть комитет все-таки рассматривать такой законопроект. коллега, мы рассматривать проект закон, который длительный время находиться в государственный дума, сегодня вот рассматривать законопроект 1995 год, но, если у мы быть заключение правительство, быть поддержка гпу, почему не рассматривать законопроект? комитет должный принимать решение, а далеко уже палата либо отклонять законопроект, либо поддерживать. что за фильтр такой: нравиться — не нравиться... думать, у каждый из мы быть право на свой точка зрение, но она ни в кой случай не должный препятствовать рассмотрение вопрос и обсуждение позиция депутат. это концептуальный вопрос, и хотеться бы, чтобы весь руководитель комитет услышать: мы важно рассматривать весь законотворческий инициатива, который к вы поступать.
коллега, если нет возражение, рекомендовать комитет рассматривать данный законопроект на близкий заседание комитет по бюджет и налог на следующий неделя и вынести на рассмотрение палата.
принимать решение? принимать.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
шеин о. в. вчера руководство компания "аэрофлот" заявлять о повышение заработный плата летчик, работать на дальний рейс, до отметка 650 тысяча рубль — это несколько мало, чем получать пилот в англия и франция, там порядок 1 миллион в перевод на наш деньги, но это вдвое много, чем получать летчик в страна новый европа. и знать, "аэрофлот", конечно, не разоряться, и самолет не переставать летать, много то, становиться мало падать, потому что квалифицированный пилот переставать уезжать из наш страна в китай, а оставаться по этот сторона граница. случаться, безусловно, большой победа братский для "справедливый россия" профессиональный союз летчик, который идти к этот победа сложный дорога. два год назад лидер профсоюз по сфабриковать обвинение быть бросать в тюрьма у мы в россия — не в малайзия! — но то не менее профсоюз побеждать. а данный факт показывать, что в россия, оказываться, можно платить вполне приличный заработный плата и при это никакой корпорация по мир не пойти. весь это относиться к дискуссия о производительность труд, который у мы в этот зал идти регулярно и буквально недавно быть репродуцировать в связь с тема минимальный размер заработный плата.
вчера же, кстати, проходить и другой новость: заявление руководитель счетный палата голикова о то, что существующий модель начисление пенсия по балльный система невразумительный, невменяемый, никто не в состояние она понимать, она должный быть отменять, необходимо вернуться к прежний система начисление пенсия по стаж и по заработок. у мы в зал собираться хороший законотворческий ум российский федерация, 450 человек, но я быть приятно удивлять, если в зал находиться хотя бы пятеро, который быть готовый сам рассчитать для себя и свой близкий пенсия по этот самый балльный система, не обращаться к специалист. это невозможный, это немыслимый! а мы говорить о страна, где жить 150 миллион человек. зачем нужный закон, который никто не в состояние понимать?!
балльный система плохой еще и то, что она репродуцировать большой конфликт на будущее. пока мы заседать здесь, в сочи проходить какой-то форум, и в этот самый город сочи руководство пенсионный фонд сказать, что быть человек, который из-за балльный система не получать пенсия в этот год, но они, как сказать руководство пенсионный фонд, мало, это всего-навсего полпроцент от число обращаться пенсионер, то быть 45 тысяча человек в текущий год не получать пенсия в российский федерация, по 500 человек в каждый регион, у каждый из мы, потому что они не хватить этот самый балл. два год назад такой человек быть не полпроцент, а 0,1 процент — не 45 тысяча, а 8 тысяча, то быть за два год происходить стремительный взлет — в 6 раз, шестикратный! и несложно посчитать, что к 2021 год, к следующий выборы в российский парламент, число российский работник, который достигать 55—60 год и не выходить на пенсия, оказываться где-то на уровень 500—600 тысяча человек, то быть на достаточно высокий отметка, каждый 15-й работник лишаться такой право.
что делать правительство в связь с это? о что оно говорить, что оно мочь сказать человек: идти работать далеко? но кто нужный сотрудник в возраст? ведь проблема россия заключаться еще и в то, что у мы не работать система переквалификация кадр. если мы взять страна организация экономический сотрудничество и развитие, скажем швеция, там человек в возраст от 50 год проходить переквалификация практически каждый два год, 60 процент пожилой шведов ежегодно обучаться на тот или иной курсы, получать новый навык, знание, умение, поэтому они востребовать на рынок труд. в российский федерация быть один программа — компьютерный грамотность, другой программа не существовать, показатель переобучение кадр в процент у мы втрое ниже, чем в страна организация экономический сотрудничество и развитие, поэтому у мы в возраст даже не 60, а уже 40 год человек, который когда-то заканчивать техникум или университет, отставать с точка зрение тот знание, навык, который требоваться на рынок труд, и в случай, если он терять рабочий место ввиду увольнение, сокращение штат и другой обстоятельство, он востребовать только как водитель, продавец или охранник — это три умирающий профессия, три ненужный профессия, три профессия без специальность, три профессия, который никто не нужный, как 140 год назад неожиданно выясняться, что не нужный 300 тысяча бурлак. тоже быть востребовать работа в россия, ходить по волга, таскать бечева, потом появляться паровоз и пароход — и становиться понятно, что этот 300 тысяча человек на рынок больше не нужный.
что мы говорить правительство? правительство говорить, что быть большой нагрузка на бизнес, и предлагать налоговый маневр: уменьшать страховой взнос и увеличивать при это ндс. мы уже проходить один маневр в 2009 год, когда уменьшать страховой взнос, мы говорить, что это выводить рынок труд из тень, а в результат в тень за пять год уходить дополнительно 3 миллион сотрудник.
кстати, что это вообще за подход, при который страховой взнос — это нагрузка на бизнес? это не нагрузка на бизнес, это откладывать заработный плата работник, чтобы он иметь возможность не протягивать нога, выходить на пенсия. он необходимый минимальный пенсия в 10 тысяча рубль, а при коэффициент замещение в 40 процент это означать, что для получение минимальный пенсия на уровень прожиточный стандарт у человек должный быть заработный плата 25 тысяча рубль. зарплата 25 тысяча и больше у мы получать только 30 процент работник россия, у 70 процент работник зарплата мало, то быть этот человек не мочь позволять себя пенсия даже на уровень прожиточный минимум, поэтому государство софинансировать выплата пенсия через бюджетный вливание. но мы видеть, что бюджетный вливание все много: в 2014 год 26 процент выплата пенсионный фонд по страховой пенсия дотироваться государство, в 2016 год — уже 32 процент, это быстрый взлет, а деньги в бюджет все мало и мало, резервный фонд приказывать долго жить, в фонд национальный благосостояние оставаться фактически неразделенный 2 триллион рубль, государственный долг становиться много, чем собственный доход бюджет, уходить на отметка 18 триллион, ну и мы опять слышать очередной разговор о повышение пенсионный возраст. на самый дело при тот модель, который сегодня формироваться, никакой другой вариант нет: либо повышать страховой взнос, либо повышать пенсионный возраст.
у мы, кстати, коэффициент замещение сегодня находиться на отметка 33 процент, недавно быть еще 40 процент. у мы он низкий, чем на балканы: в такой страна, как сербия, босния, коэффициент замещение 40 процент, в хорватия — 55 процент, в черногория — 66 процент, в македония — 80 процент. что такой коэффициент замещение? этот соотношение между пенсия и утрачивать зарплата, то быть если коэффициент замещение 40 процент, то это означать, что человек, выходить на пенсия, получать в 2,5 раз мало деньги, а это тот же самый человек, у он два нога, два рука, он так же потреблять 2,5 тысяча калория в сутки, но его доход в 2,5 раз мало, чем быть недавно, и это считаться нормальный! однако россия удерживать такой планка не в состояние, у мы коэффициент замещение 33 процент и пенсия в результат ниже, чем на балканский полуостров: в черногория сегодня средний пенсия 350 евро, это около 27 тысяча рубль. при это россия занимать 54-е место в мир по уровень экономика, черногория — 72-е, то быть экономика там слабый, там вообще ничто, кроме туризм и обслуживающий сектор, нет, а пенсия в 1,5—2 раз высокий, чем в российский федерация, потому что по-другому делиться деньги в этот страна. так что вопрос не в демографический кризис.
кстати, к вопрос о то, что в европа поздно выходить на пенсия, — это тоже неважный: там считаться не возраст, с который выходить на пенсия, а время, сколько человек на этот пенсия провожать. и в европа, и в россия срок, который у мы цинично называться коэффициент дожитие, одинаковый — 15—20 год, только пенсия даже на балканы сегодня высоко, чем в российский федерация.
что необходимо делать, о что говорить "справедливый россия"?
первый. должный быть принимать системный мера, направлять на легализация занятость. у мы из-за то, что бизнес укрываться от уплата налог, и из-за то, что работать неофициально минимум 15 миллион, в среднее, медианный оценка, — 23 миллион, а максимально — 30 миллион человек, ежегодно пенсионный фонд терять 2,5 триллион рубль. необходимый легализация занятость, а для это требоваться расширение право профессиональный союз, принятие другой мера, о который говорить фракция "справедливый россия", включая изменение налоговый система.
второй. необходимо уходить от регрессивный шкала социальный взнос, переходить к плоский шкала, потому что у мы чем много человек зарабатывать, тем мало идти отчисление в пенсионный фонд, пенсионный фонд на это ежегодно терять еще 600 миллиард рубль, а в общий сложность потеря пенсионный фонд превышать 3 триллион.
далеко — вложение деньги в здравоохранение. россия экономить на здравоохранение: в среднее в мир на он тратиться 5 процент ввп, у мы — 3,5 процент. у мы не на должный уровень находиться система здравоохранение, человек умирать, работник не хватать, поэтому высокий демографический нагрузка и поэтому ежегодно из-за преждевременный смертность работник потеря российский экономика составлять порядок 15 триллион рубль, или 15 процент ввп.
безусловно, фракция "справедливый россия" настаивать на отмена обязательный система пенсионный накопление. вот у я недавно на прием быть человек, который 17 год делать накопительный отчисление, и теперь в месяц он получать... в его пенсия доля этот накопление составлять 4 рубль 52 копейка — это нелепость! пенсионный накопление должный быть там, где человек готовый вкладывать деньги сам, и должно быть софинансирование от государство. в отношение остальной работник необходимо возвращаться к солидарный система и отказываться от этот сожжение деньги в пенсионный накопительный фонд. и разумеется, должный быть отменять мутный, невнятный, непонятный модель с пенсионный балл, должный быть осуществлять возврат к обычный солидарный система, при который любой гражданин и даже депутат смочь сам просчитывать размер будущий пенсия для себя и свой близкие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 16-го вопрос, поставлять на фиксированный время. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция". докладывать представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момот.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, 26 январь этот год верховный суд российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция". предлагать законодательный изменение направлять на создание в система суд общий юрисдикция самостоятельный апелляционный и кассационный окружной суд. в законопроект определяться полномочие, порядок образование и деятельность новый суд.
как вы знать, в настоящий время основной категория уголовный, гражданский и административный дело рассматриваться по первый инстанция районный и городской судно. апелляционный жалоба на решение суд подаваться в верховный суд республика, областной, краевой и приравнивать к они суд. кассационный жалоба на решение районный и городской судно, а также на апелляционный определение подаваться в президиум этот же областной и равный они суд. такой образ, один и тот же дело рассматриваться суд областной звено и в апелляционный, и в кассационный порядок. жалоба на постановление по дело об административный правонарушение, не вступать в законный сила, также рассматриваться суд областной уровень. при этот после вступление этот постановление в сила жалоба на они подаваться председатель, заместитель председатель этот же областной и приравнивать к они суд. в результат судья один и тот же суд дважды осуществлять проверка один и тот же постановление, то быть складываться ситуация, при который в областной суд сконцентрировать полномочие сразу два судебный инстанция — суд апелляционный инстанция и суд кассационный инстанция.
кроме то, суд областной уровень рассматривать в качество суд первый инстанция некоторый наиболее значимый и сложный категория дело, например уголовный дело об убийство два и много лицо, об оборот наркотический вещество в особо крупный размер и о совершение иной наиболее тяжкий преступление. наказание за этот преступление, как правило, доходить до 20 год лишение свобода, при рассмотрение такой дело решаться весь дальнейший судьба человек.
областной и равный он суд рассматривать по первый инстанция ряд гражданский и административный дело, отличаться особый сложность и общественный значимость, например дело о международный усыновление, дело, связывать с государственный тайна, административный дело об оспаривание нормативный правовой акт субъект российский федерация и некоторый другой. апелляционный жалоба на решение суд по этот дело подаваться в верховный суд российский федерация, который осуществлять и апелляционный, и кассационный, и надзорный производство по такой род дело.
рассматривать по первый инстанция уголовный дело, областной суд принимать в тот число и так называть промежуточный судебный решение, например решение об избрание в отношение обвиняемый мера пресечение в вид заключение под стража, о законность следственный действие на досудебный стадия производство, о передача дело по подсудность и некоторый другой. апелляционный жалоба на этот промежуточный решение, принимать судья областной суд, рассматриваться их коллега из этот же суд. такой образ, в настоящий время суд областной звено совмещать функция несколько судебный инстанция по один и тот же дело.
между то на современный этап развитие россия как правовой государство особый значение придаваться принцип независимость судья и объективность при отправление правосудие. этот принцип предполагать недопустимость совмещение полномочие несколько судебный инстанция в рамка один и тот же субъект российский федерация, а то более в рамка один и тот же суд. в связь с этот законопроект предусматриваться создание структурно обособленный апелляционный и кассационный окружной суд общий юрисдикция. предлагать реформа приводить к решение обозначать проблема и эффективный реализация основополагающий принцип правосудие, к создание новый возможность по обжалование судебный постановление.
вновь создаваемый кассационный окружной суд предлагаться передавать процессуальный полномочие, который в настоящий время реализовываться в президиум областной и равный они суд, а также в президиум окружной (флотский) военный суд.
вновь создаваемый апелляционный окружной суд передаваться, во-первых, полномочие верховный суд по рассмотрение апелляционный жалоба на решение, принимать суд областной звено по первый инстанция, а во-вторых, апелляционный полномочие суд областной звено при проверка принимать этот судно промежуточный решение по уголовный дело.
территориальный подсудность кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция быть построить по окружной принцип, этот принцип позволять обеспечивать независимость создаваемый суд от лицо, который мочь попытаться использовать свой влияние в конкретный регион для давление на судья.
окружной принцип территориальный подсудность много год применяться в арбитражный судебный система, где функционировать апелляционный и кассационный арбитражный округ, практический проблема это не создавать. более то, экстерриториальный принцип построение судебный власть известный российский право еще со время судебный реформа 1864 год. главный критерий определение граница судебный округ становиться обеспечение доступность правосудие и оптимальный судебный нагрузка с учет количество судебный спор в каждый регион.
при определение местоположение кассационный и апелляционный суд мы исходить из необходимость минимизировать издержки федеральный бюджет, в связь с это новый суд предлагаться размещать в тот город, где в распоряжение судебный система иметься необходимый инфраструктура, прежде все недвижимый имущество. это позволять максимально оперативно и с минимальный издержка для государство организовывать работа суд.
с учет результат проводить анализ в законопроект предусматриваться создание девять кассационный суд общий юрисдикция и пять апелляционный суд общий юрисдикция. исходить из уровень судебный нагрузка предполагаться, что во вновь образованный кассационный окружной суд быть работать 723 судья, а в апелляционный окружной суд — 181 судья. кадровый состав новый суд предполагаться сформировывать прежде все за счет перевод действующий судья, рассматривать кассационный жалоба в суд областной звено.
при это я хотеть обращать внимание на особенность кассационный судопроизводство. это особый вид судопроизводство, который не предполагать исследование новый доказательство, оценка новый обстоятельство, кассационный суд проверять только правильность применение в конкретный дело материальный и процессуальный правовой норма, и он не вправе принимать новый доказательство или давать новый оценка обстоятельство дело. это во многое письменный производство, при который судья изучать довод, поступать жалоба и мотивировка, содержаться в обжаловать судебный постановление, в связь с это личный явка сторона в кассационный суд не иметь тот значение, который она приобретать, например, при рассмотрение дело в суд первый инстанция. также необходимо учитывать, что во весь российский суд использоваться система видеоконференц-связь, позволять активно участвовать в судебный процесс, находиться в любой местность, включая труднодоступный и отдаленный регион.
уважаемый коллега, состав судебный округ и местоположение суд — это не вопрос концепция законопроект, при необходимость к они можно вернуться при подготовка проект ко второй чтение. если быть конкретный предложение, основывать на объективный анализ судебный нагрузка и наличие необходимый инфраструктура, этот предложение, разумеется, должный быть впоследствии обсуждать.
реализация предлагать федеральный конституционный закон потребовать внесение изменение пакетный характер в процессуальный законодательство и некоторый другой законодательный акт. работа по подготовка такой изменение в настоящий время активно вестись верховный суд российский федерация. по проект иметься положительный заключение правительство российский федерация. на наш взгляд, предлагать закон становиться важный шаг на путь совершенствование российский судебный система, позволять обеспечивать принципиально новый уровень независимость суд и эффективность правосудие. представлять законодательный изменение приводить к существенный повышение доверие общество к суд, сделать система суд общий юрисдикция, построить по принцип "один суд — один инстанция", более прозрачный и понятный для гражданин и организация.
в связь с излагать просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание (это касаться не только голосование, но и обсуждение): мы сейчас рассматривать изменение в четыре федеральный конституционный закон — подчеркивать, в федеральный конституционный закон, — и весь этот изменение нацеливать, безусловно, на повышение эффективность судебный система и на защита право и законный интерес гражданин. вот это самый главное.
и я хотеть бы, мочь быть, для простота понимание — потому что вот этот наш юридический "рыбий" язык не все понятный — показывать слайд*. посмотреть, как выглядеть наш действовать судебный система (хотеть обращать внимание на то, о что виктор викторович сказать): районный суд — в они рассматриваться большой количество дело; далеко идти суд субъект — туда подаваться апелляционный жалоба и, если такой жалоба подавать, там вестись апелляционный производство; после принятие решение апелляционный суд соответствующий решение или приговор вступать в сила; далеко — кассация, в тот же самый суд рассматриваться кассационный жалоба. при весь уважение к наш судья, вопрос об искушение здесь существовать: здесь один председатель, здесь один аппарат, здесь все то же самый — конечно, у мы быть сомнение в непредвзятость решение именно этот инстанция. мы все здесь, на слайд, специально показывать. понятно, что здесь нет арбитражный суд: по арбитражный суд мы несколько год назад уже принимать соответствующий законодательство, там апелляционный и кассационный суд действовать отдельно, что показывать свой эффективность, во всякий случай, с точка зрение процесс это абсолютно самостоятельный суд, который самостоятельно принимать соответствующий решение. посмотреть: все зависеть от то, какой инстанция и в какой суд, быть решение и вообще дело — и уголовный, и гражданский, — который рассматривать в тот число суд субъект федерация.
если можно, следующий слайд показывать. здесь мы видеть, что в соответствие с предлагать в законопроект изменение нет ситуация, когда в один суд рассматриваться дело в разный инстанция, и мы видеть, что предлагаться: и районный суд, и суд субъект, и кассационный, и верховный суд — все, как говориться, раскладывать по полочка.
виктор викторович абсолютно правильно сказать, что у мы в законодательство появляться видеоконференц-связь, у мы появляться такой технический возможность. еще несколько год назад это быть невозможный — сейчас это возможный, и с этот точка зрение, конечно, доступность правосудие существенно увеличивать.
я хотеть бы сказать, что изменение вот в этот четыре закон как раз решать весь этот задача. мочь быть, таблица мелко напечатать, но я просто хотеть бы показывать, что в этот проект закон предлагаться разделение кассационный и апелляционный инстанция и предлагаться создавать девять кассационный суд (если кто-то успевать находить свой субъект федерация, пожалуйста, посмотреть) и пять апелляционный. и также на схема, который мы вы показывать, видно, что после кассация идти надзор, это быть происходить в верховный суд.
весь этот вопрос очень сложный, очень тяжелый, они как раз в данный законопроект учитываться. проект рассматриваться, обсуждаться несколько год, очень хорошо, что у мы быть опыт в арбитражный система, и я казаться, что объединение два высокий суд положительно повлиять на то, что мы смочь достаточно сильно продвигаться в давать направление.
также я хотеть бы сказать, что мы не собираться вводить закон в действие прямо сейчас, весь это дело близкий будущее; безусловно, потребоваться деньги, безусловно, потребоваться внесение поправка в процессуальный законодательство. я думать, что работа для мы только начинаться, впереди достаточно много поправка в процессуальный законодательство, и я казаться, что мы с она справляться, с точка зрение обеспечение беспристрастность и объективность данный закон позволять мы это сделать.
уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к павел владимирович.
павел владимирович, если я правильно понимать, областной суд вообще лишаться возможность выступать в качество кассационный инстанция во весь вариант. судя по первый часть ваш таблица, сначала мировой судья, районный суд, а потом сразу кассационный инстанция. а почему областной-то отсюда исключать в качество кассационный инстанция именно для самый простой дело, который рассматривать мировой судья? если рассматривать с точка зрение процессуальный издержка, там элементарный же вопрос, штраф в 50 тысяча... получаться, районный суд рассматривать, а далеко поехать в кассационный в казань — например, из ульяновск.
крашенинников п. в. большой спасибо за вопрос. действительно, тут достаточно сложный момент. согласно предлагать проект если районный суд рассматривать по первый инстанция, то в порядок апелляция быть рассматривать суд субъект федерация. здесь, мочь быть, сложно разбираться: понимать, у мы отдельный апелляционный суд и возможность апелляция... это не всегда совпадать. если районный суд рассматривать уголовный или гражданский дело, то подавать апелляционный жалоба поступать в суд субъект федерация и согласно нынешний система в кассационный порядок решение там же быть пересматриваться, а в соответствие с предлагать законопроект жалоба уже идти в отдельный кассационный суд.
председательствующий. включать микрофон в ложа.
момот в. в. уважаемый коллега, если позволять, я немножко дополнять, приводить статистика, чтобы быть понятно, почему кассационный инстанция быть заниматься вопрос проверка правильность применение норма, законность судебный постановление, который приниматься мировой судья. в наш страна 27 миллион дело как раз рассматривать мировой судья, и только 30 тысяча решение по этот дело обжаловаться. что касаться обжалование судебный постановление, принимать мировой судья, только 3400 постановление президиум принимать в отношение этот постановление, что составлять 0,01 процент. именно поэтому никакой издержки нет, здесь достаточно устойчивый картина: из 27 миллион дело только 3400 решение подвергаться изменение или отмена — это говорить об устойчивый работа данный система. вполне понятно, почему этот вопрос можно решать судья кассационный инстанция.
председательствующий. колесников надежда борисовна.
колесников н. б. у я вопрос и к виктор викторович, и к павел владимирович.
к сожаление, это не прозвучать в доклад. правильно ли мы понимать, что апелляционный и кассационный судья каждый регион теперь сосредотачиваться в 14 суд? что быть с человек: предполагаться их переезд либо сокращение, быть ли оказывать социальный поддержка этот категория судья? как быть решаться этот вопрос? это же огромный армия квалифицированный человек!
момот в. в. вопрос я? я мочь прокомментировать.
председательствующий. да, пожалуйста.
момот в. в. дело в то, что краевой и областной суд как быть суд апелляционный инстанция, так и оставаться апелляционный суд. пять апелляционный округ создаваться для узкий категория дело, который являться социально чувствительный, я уже говорить об это в доклад, — это дело, связанный с убийство два и много лицо, оборот наркотический средство, в гражданский право — дело о международный усыновление. это небольшой категория дело, примерно 20 тысяча дело по страна, в качество суд первый инстанция выступать краевой или областной суд, а суд апелляционный округ проверять этот судебный постановление, это быть примерно три тысяча дело.
что касаться судья. конечно же, вопрос, связывать с переназначение судья, связывать с то, какой судья быть работать в кассационный и апелляционный суд, обсуждаться, готовиться специальный процессуальный пакет, который и решать этот вопрос. но судья, уже работать в краевой, областной суд, хотя указ президент они назначаться на должность судья краевой, областной суд, то не менее работать в кассационный группа и выполнять кассационный функция.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважать виктор викторович, в продолжение вопрос коллега из кпрф. когда граница суд, апелляционный и кассационный, быть пересекаться, не складываться ли такой ситуация, что судья апелляционный суд при рассмотрение дело и расхождение с практика вышестоящий, стоять над они окружной судно вынужденный быть заранее думать, в какой из округ далее пойти дело, и подстраиваться под его практика, и это становиться препятствие для формирование единообразный практика правоприменение?
момот в. в. вопрос я?
из зал.  (не слышно.)
момот в. в. не видеть в предлагать судебный система какой-то проблема, связывать с обеспечение единообразие судебный практика. на мой взгляд, все логично выстраиваться в схема, который предлагать. не думать, что здесь быть проблема.
председательствующий. кобилев алексей геннадьевич.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважать виктор викторович, законопроект предусматриваться создание девять кассационный суд общий юрисдикция, место постоянный пребывание который планироваться сделать город калуга, москва, санкт-петербург, краснодар, пятигорск, казань, пермь, кемерово и владивосток, а также пять апелляционный суд общий юрисдикция с место постоянный пребывание в город иванов (или воронеж), санкт-петербург, сочи (или краснодар), нижний новгород и томск. концептуальный поддерживать законопроект, хотеть бы обращать внимание разработчик на то, что пояснительный записка не содержать обоснование по создание кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция именно в перечисленный субъект. в этот связь возникать вопрос о доступность обжалование судебный решение для гражданин, проживать на значительный расстояние от место постоянный дислокация создаваемый суд, даже несмотря на то что в законопроект предусматриваться возможность образование постоянный судебный присутствие вне место постоянный нахождение создаваемый суд.
предлагать еще раз внимательно подходить к определение место постоянный пребывание суд, проанализировать не только нагрузка на судебный корпус в судебный округ, но и возможность реальный доступ гражданин к правосудие с точка зрение физический возможность при такой устройство соблюдать процедура и срок обжалование судебный решение.
председательствующий. коллега, у мы сейчас вопрос, а выступление потом быть.
иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
вопрос виктор викторович.
в законопроект предусматривать, что место постоянный пребывание апелляционный суд общий юрисдикция быть являться город иваново или город воронеж. вопрос: в какой из указанный город быть работать апелляционный суд общий юрисдикция и какой орган государственный власть принимать решение о нахождение суд в конкретный город?
момот в. в. что касаться география нахождение апелляционный и кассационный суд, этот вопрос быть подготовить и предлагать судебный департамент. при определение местоположение прежде все выясняться, готовый ли судебный система или соответствующий округ предоставлять при условие минимизация бюджетный потеря соответствующий недвижимый имущество, инфраструктура и так далее. в предлагать законопроект быть альтернатива, и, я думать, во второй чтение можно быть определяться с это. если от депутат государственный дума быть конструктивный предложение, который быть опираться на норма судебный нагрузка, на наличие соответствующий инфраструктура, я полагать, это возможный.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. я хотеть бы добавлять. виктор викторович уже сказать об это, и я тоже хотеть это подчеркивать специально для стенограмма: мы договариваться, что это не являться концепция, — решать быть государственный дума, совет федерация, впоследствии, как известно, закон подписывать президент российский федерация — это вопрос второй чтение, здесь быть учитываться и соответствовать нагрузка, и наличие недвижимость, как виктор викторович сказать, и транспортный развязка и так далее. весь этот вопрос быть учитываться.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
виктор викторович, добрый день! у я к вы два короткий вопрос.
первый вопрос. как так получаться, что вот по место размещение у мы совпадать и апелляционный, и кассационный инстанция? быть такой место.
и второй вопрос. у мы кассационный инстанция много, чем апелляционный — с что это связанный, не происходить ли здесь перекос в сторона кассация и не быть ли апелляционный инстанция перегружать работа?
момот в. в. что касаться вопрос о совпадение место размещение апелляционный и кассационный суд, я хотеть бы обращать ваш внимание: главное не то, что они в один город, главное, что они обособлять, это обособлять судебный инстанция со свой председатель, со свой судья. здесь мы не видеть проблема, связывать с независимость вынесение решение. это первый.
что касаться второй вопрос, я, мочь быть, статистика приводить, чтобы вы быть понятно: в наш страна в год рассматриваться более 300 тысяча кассационный жалоба, а вот по апелляционный жалоба всего 20 тысяча дело, поэтому апелляционный округ, в который быть апелляционный суд — апелляционный инстанция в отношение судебный постановление, принимать в субъект российский федерация, уважаемый коллега, мало, они пять. это особый категория дело, я уже обращать на этот внимание, поэтому судебный система так и строиться.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважать виктор викторович, в продолжение наш дискуссия в комитет: все-таки как изменяться роль и функция верховный суд в результат этот реформа?
момот в. в. верховный суд российский федерация выступать второй кассационный инстанция — это важный работа, огромный количество кассационный жалоба поступать в верховный суд российский федерация, и как кассационный инстанция он продолжать работа, который вести постоянно. более то, верховный суд российский федерация заниматься главный, на мой взгляд: он заниматься разъяснение судебный практика, ее обобщение, формирование правовой позиция, что очень важный. для мы самый главное — обеспечивать единообразие применение право по весь страна, от это зависеть многое, в тот число и инвестиционный привлекательность наш страна, и уверенность, и доверие гражданин к наш судебный система.
такой образ, обеспечение единообразие, разработка правовой позиция, обобщение судебный практика и работа в качество суд кассационный инстанция являться ядро деятельность верховный суд российский федерация.
председательствующий. быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважать виктор викторович, в выступление и ответ на вопрос вы касаться вопрос назначение и перевод судья. сказать, пожалуйста, все-таки быть понимание то, какой образ при формирование состав судейский корпус суд кассационный и апелляционный инстанция судья быть проходить процедура назначение? как это предполагаться — указ президент либо все-таки в порядок перевод?
момот в. в. спасибо за вопрос. здесь никакой перевод быть не мочь, это новый судебный инстанция, в новый судебный инстанция быть назначаться новый судья.
что касаться тот кадровый резерв, который иметься в судебный система (конечно же, это судья, который работать сейчас в кассационный группа в субъект российский федерация), мы проводить социологический опрос: более 50 процент судья изъявлять желание работать во вновь создавать суд. это очень важный, и, я так полагать, при назначение этот пожелание быть учитывать, а тот, кто по разный обстоятельство отказываться, то судья, который не пожелать работать во вновь создаваемый суд, предлагаться соответствующий пакет социальный гарантия, то быть этот проблема быть решать.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважать виктор викторович, уверенный, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект: он правильный, нужный, его давно ждать. возможно, необходимо подумать о выборность судья, определенный опыт уже быть в отношение мировой судья.
а вопрос следующий. фактически в данный законопроект предлагаться председатель апелляционный и кассационный инстанция суд общий юрисдикция занимать свой должность в течение неопределенный срок. чем вызывать необходимость такой подход и почему нельзя сделать по аналогия с должность заместитель председатель этот суд, устанавливать норма — не много два срок подряд?
момот в. в. я считать, что в принцип это конструктивный предложение, его стоить вынести на обсуждение депутат государственный дума. более то, сейчас в верховный суд российский федерация обсуждаться некоторый законодательный инициатива: верховный суд российский федерация обладать такой право, право ограничивать срок пребывание на должность, ограничивать даже время пребывание на должность председатель суд. так что в процесс обсуждение.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
виктор викторович, вопрос проведение реформа действительно важный, мы видеть, что на протяжение последний год судебный система эволюционировать, и, наверное, этот инициатива являться логичный продолжение тот большой работа, который вестись. при это сегодня в выступление павел владимирович прозвучать, что принятие данный закон приводить, конечно, к необходимость принятие целый пакет изменение в процессуальный законодательство. вот вестись ли этот работа и какой работа вестись верховный суд, с то чтобы мы к третий чтение все-таки иметь целостный пакет, иметь понимание то, какой же нормативный акт мы менять, а не откладывать это на потом и не блокировать реализация данный закон?
момот в. в. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, заверять вы, что в верховный суд российский федерация создавать специальный рабочий группа, куда входить судья верховный суд, и они сейчас активно работать над пакет процессуальный закон, который обеспечивать бы пакетный сопровождение этот закон, связывать с судоустройство в российский федерация. изменение быть вносить в кодекс административный судопроизводство, в гражданский процессуальный кодекс, в арбитражный процессуальный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс. так что работа вестись, и я думать, что в короткий срок пленум верховный суд российский федерация смочь рассматривать и этот законодательный инициатива.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к виктор викторович.
сказать, пожалуйста, какой быть порядок рассмотрение дисциплинарный проступок судья кассационный суд? быть ли создавать квалифколлегия в кассационный суд? это первый вопрос.
и второй вопрос. быть ли создаваться окружный управление судебный департамент для жизнеобеспечение окружной кассационный суд?
момот в. в. что касаться первый вопрос, многое быть отражать в тот пакет изменение в процессуальный законодательство, который сейчас готовиться, — это в тот число изменение в закон "о статус судья...", который как раз регулировать вопрос привлечение к дисциплинарный ответственность. я думать, здесь быть соблюдать обычный порядок привлечение к дисциплинарный ответственность. разница из-за то, какой судья — мировой, федеральный или судья кассационный суд, — по большой счет, нет, статус судья российский федерация единый для все.
что касаться создание окружной судебный управление, то такой вопрос не обсуждаться. если быть необходимость, наверное, этот вопрос быть обсуждать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважать виктор викторович, вы, как председатель совет судья, наверняка знать, что сегодня, в общий-то, мало вера в судебный система. почему вы все-таки не предлагать вводить выборы судья хотя бы суд этот уровень? я понимать, что вы хотеть от административный округ отрывать, хотя это уменьшать, в общий-то, возможность добиваться справедливость, потому что до суд быть очень далеко — они у вы, вообще-то, по непонятный принцип объединять — и многий из-за материальный трудность не смочь доезжать. почему вы не хотеть возрождать выборность судья?
момот в. в. уважаемый коллега, я все-таки обращать внимание на то, что основа, фундамент — это независимость суд и независимость судебный власть, принципиальный положение — назначаемость и несменяемость судья. честно говорить, я не хотеть бы, чтобы наш судебный система подвергаться процедура выборы, чтобы это отражаться на стабильность правовой порядок в целое. я полагать, что в такой случай председатель суд или судья быть ориентироваться на свой избиратель, а не на закон, что очень важный. он должный дистанцироваться от свой избиратель и опираться на закон при вынесение судебный постановление — на это строиться принцип независимость судебный власть.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважать виктор викторович, сам внесение данный законопроект как раз говорить о то, что у мы не всегда судья ориентироваться на закон и не всегда по совесть решаться дело в суд, часто бывать, что и по знакомство, и по звонок, поэтому не совсем с ваш довод согласный в отношение выборность.
но вопрос у я другой. этот затея (извинять, что так называть), этот реформа довольно дорогостоящий. в финансовый-экономический обоснование обозначать, что понадобиться около 5,5 миллиард. почему вы не выбирать другой вариант? если у мы в рамка один субъект действительно возможный злоупотребление, почему нельзя передавать этот кассационный и апелляционный дело в соответствующий уровень суд в другой субъект, где уже быть трудно договариваться?
момот в. в. уважаемый коллега, вот что касаться этот вопрос. в наш страна 35 тысяча судья, этот судья — плоть от плоть наш общество. то, что быть проблема в судебный система, быть проблема в реализация судебный функция, ни для кто не секрет, но, наверное, проблема быть в любой ветвь власть — исполнительный, законодательный, судебный. на мой взгляд, сила наш судебный власть заключаться как раз в то, что этот законопроект, направлять на реализация принцип независимость судья, предлагаться сам верховный суд. мы над этот работать. полагать, мы далекий от идеал, но мы совершенствоваться. мы предлагать соответствующий процессуальный документ, решать вопрос, связывать с изменение судоустройство, и это все для дело, для то, чтобы в общество повышаться доверие к суд. и конечно же, если какой-то проблема возникать, где-то существовать, мы разбираться с этот судья — лишать они полномочие и привлекать к дисциплинарный ответственность.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважать виктор викторович, как уже быть сказать, предлагаться вносить изменение в четыре закон. вот у я вопрос по закон "о суд общий юрисдикция...". в частность, в пункт 4 статья 42 устанавливать, что в город федеральный значение москва и санкт-петербург суд общий юрисдикция находиться в москва и санкт-петербург. в связь с это вопрос: а куда пропадать еще один город федеральный значение — севастополь? уже четыре год севастополь являться город федеральный значение. не считать ли вы нужный добавлять в этот статья ГФЗ севастополь? это первый.
и второй. как в такой случай быть осуществляться кассационный производство в севастополь?
момот в. в. я думать, это вопрос второй чтение. мы это мочь обсуждать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. александр дмитриевич, просить прощение.
виктор викторович, я просить вы объяснять, почему вы не выбирать второй вариант, то быть не рассматривать возможность передача дело в соответствующий уровень суд в другой субъект, а выбирать вот это — создание новый структура, довольно дорогостоящий.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
момот в. в. этот законопроект обсуждаться на заседание пленум верховный суд российский федерация. судья верховный суд российский федерация соглашаться с предлагать концепция организация судебный власть в наш страна, то быть этот мнение высказывать верховный коллегиальный орган верховный суд российский федерация. быть много аргумент, который излагать в пояснительный записка и следовать из сам система построение судебный власть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. правильный законопроект по свой идеология, по логика, потому что надо разрывать, я иметь в вид территориально, принятие решение по первый инстанция и при последующий обжалование. ни для кто не секрет, что в случай, когда человек судиться с крупный корпорация, когда идти процесс с орган государственный власть, самоуправление, быть определенный род... ну, быть даже чисто социальный связка между судейский сообщество и весь этот истеблишмент, общий социальный среда, и поэтому у мы любой аргумент, который высказываться человек в рамка судебный спор, не мочь быть услышать. очень хорошо работать система арбитраж, когда мы писать жалоба уже не в свой город, а в другой, и в этот контекст, конечно, арбитражный система показывать себя очень хорошо.
я целиком соглашаться с коллега иванов и думать, что это предмет хороший, по крайний мера для начало дискуссия, поправка ко второй чтение — о то, чтобы рассмотрение дело, решение по который ранее быть принимать районный суд, переносить по апелляционный жалоба уже в другой территория, в другой субъект федерация. иначе во многое теряться логика тот реформа, который мы предлагаться, — установление территориальный разрыв между первый инстанция и последующий. и прозвучать ответ о то, что, мол, мы, судья, собираться и так решать, не мочь быть удовлетворительный. вы так решать, а человек в страна мочь по-другому решать, и мы, как представитель этот человек, вправе принимать другой решение. очевидно, что это предмет дискуссия, а ответ в формат "мы считать по-другому" без всякий аргумент не мочь быть воспринимать.
и конечно, необходимо подходить еще к один серьезный блок — к вопрос о сам назначение судья, о то, из какой социальный среда выбираться кандидат. ни для кто не секрет, что в масса свой это бывший работник уважаемый правоохранительный орган и судебный секретарь. но мы понимать, что у они быть свой социальный предыстория. не случайно ведь во многий страна человек должный поначалу год пять прорабатывать в защита, на сторона обвиняемый, а потом уже он иметь право претендовать на судебный должность. это нужный, чтобы человек с разный сторона посмотреть на судебный процесс, чтобы он понимать, как это выглядеть с точка зрение защита, а не только обвинение. и я думать, что это, конечно, тоже предмет серьезный дискуссия.
а так, сам концепция являться содержательный совершенно верный, она можно только приветствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважать виктор викторович, уважаемый коллега!
я выступать от фракция, поставлять сразу время, пожалуйста.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что мы давно настаивать на внедрение принцип экстерриториальность. мы считать принцип экстерриториальность суд важный гарантия их независимость прежде все от местный власть, гарантия то, что на судья быть оказываться мало давление и решение быть более объективный. в связь с это все-таки высказывать несколько замечание.
первый. настаивать на принцип экстерриториальность, мы иметь в вид прежде все нижний уровень судебный система, уровень районный и городской судно. мы предлагать вообще уходить при определение граница судебный округ от административно-территориальный деление. верховный суд начинать с более высокий этаж судебный пирамида, мы это поддерживать, но все-таки хотеться бы, чтобы быть обращать внимание и на нижний уровень и наш идея получать какой-то отклик.
второй. все-таки оставаться ощущение некий искусственность предлагать конструкция, особенно в отношение апелляционный судно. предполагаться, что в апелляционный суд быть обжаловаться решение, принимать по первый инстанция в субъектовый судно, но они относительно немного. мы благодарный автор за пояснительный записка, где подробно указывать цифра: сколько и какой дело рассматриваться в каждый из суд. и мы видеть колоссальный, кратный разница по количество дело, рассматривать суд первый инстанция — районный и городской судно, с один сторона, и субъектовый суд, с другой. в субъектовый судно по первый инстанция рассматриваться как гражданский, так и уголовный дело порядок 4 тысяча, по-моему (естественно, не весь они обжаловаться), и возникать вопрос: а что быть заниматься апелляционный инстанция? мочь быть, подумать, как она загружать, и по некоторый категория дело, который рассматриваться районный суд, сразу давать возможность подавать апелляция именно в этот, вновь создаваемый апелляционный суд. это правильный и с точка зрение объективность рассмотрение определенный категория дело, и с точка зрение больший загруженность этот суд.
следующий вопрос — вопрос доступность правосудие и право на защита. понятно, что этот округ быть состоять из граничить субъект, но речь идти о россия, расстояние между областной центр — тысяча километр. как человек быть добираться? хороший дорога мало, самолет напрямую не летать — чтобы добираться в соседний субъект, надо лететь через москва, а это большой издержки. надо подумать, какой образ обеспечивать доступность правосудие, мочь быть, стоить предусматривать в бюджет какой-то компенсация человек за авиабилет, если они лететь туда, где быть рассматривать дело апелляционный или кассационный суд.
и все-таки мы казаться, что несколько изменяться не в хороший сторона роль верховный суд, он терять определенный процессуальный полномочие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
емельянов м. в. ...и в больший степень становиться административный орган по управление нижестоящий судно, если хотеть, такой квазиправотворческий орган, что мы не вдохновлять. с это тоже надо что-то делать.
мы готовый представлять и рассматривать предложение ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, от фракция. пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, рассматривать плюс и минус реформа.
положительный фактор, конечно же, являться повышение независимость судебный система в случай создание отдельный апелляционный и кассационный суд, однако проблема зависимость судья от председатель этот законопроект не решать и мочь приводить к имитация реформа. проект закон не решать проблема независимость судья, рассматривать дело по первый инстанция, а это самый главное. проблема независимость судья весь уровень мочь быть кардинальный решать путем введение система выборность.
создание апелляционный и кассационный суд — это еще и антикоррупционный мера. действовать модель организация, когда в областной суд сосредотачиваться три инстанция, способствовать формирование коррупционный связь, при разделение функция многий коррупционный цепочка оказываться разрывать, и можно полагать, что быть много порядок.
следующий плюс реформа называть снижение загруженность областной суд, а также верховный суд. да, этот суд разгружаться, однако в целое нагрузка на судья возрастать. проект закон предусматривать, что новый суд быть комплектоваться за счет иметься штатный численность, а ныне действующий президиум областной суд и вновь образовывать в состав кассационный и апелляционный суд освобождаться от рассмотрение какой-либо дело и быть заниматься лишь всякий род организационный вопрос, зачастую они быть выполнять функция, который выполнять судебный департамент. по замысел верховный суд российский федерация предполагаться, по-видимому, создавать институт судья, не обременять судебный полномочие, куда быть назначаться уважаемый судья, достигать почтенный возраст. ранее в суд общий юрисдикция такой институт не быть.
реформа касаться лишь небольшой количество дело, ибо весь дело первый инстанция и б о ў льший часть дело апелляционный инстанция быть рассматриваться по старый схема, по старый правило.
судейский корпус кассационный и апелляционный суд составлять почти тысяча человек, естественно, это быть судья, перевести из другой суд. однако надо понимать, что на переезд в другой местность соглашаться в основной тот, кто не видеть для себя перспектива на старый место, кто считать себя недооценивать, попросту говорить, кто числиться в плохишах и от кто хотеть избавляться председатель областной суд, поэтому в апелляционный и кассационный суд быть трудиться не хороший судейский кадры, по крайний мера первый год.
говорить о кадровый проблема, надо обращать внимание руководство верховный суд на необходимость изменение отношение судья к свой обязанность, повышать к он требовательность. если бы весь судья быть принципиальный и честный, а верховный суд и председатель больший внимание уделять судебный надзор за решение нижестоящий суд, то тогда не быть бы и нужда в проведение этот реформа.
следующий вопрос — финансирование реформа. для это, по утверждение верховный суд, потребоваться 4,4 миллиард рубль, это немалый деньги, но в интернет уже быть иной расчет, который говорить, что потребоваться намного много. надо еще иметь в вид, что потребоваться немало средство и на ежегодный обеспечение функционирование судебный система.
еще один особенность предлагать нововведение — назначение председатель апелляционный и кассационный суд на срок шесть год с последующий право переназначение неограниченный количество раз. такой порядок мочь означать для председатель этот суд фактически пожизненность их статус. практика показывать, что принцип несменяемость руководство негативно влиять на эффективность деятельность, повышаться вероятность возникновение устойчивый коррупционный схема.
самый серьезный проблема реформа состоять в то, что человек быть тяжело добираться в такой межрегиональный суд, то быть судебный система становиться менее доступный, на это правильно обращать внимание депутат кобилев. довод о то, что проблема можно решать за счет видеоконференция, неубедительный, ибо возможность ее использование весьма и весьма ограниченный. я напоминать, что у мы в уголовный процесс с использование видеоконференция можно допрашивать только свидетель и потерпевший, ну и обвинять тоже мочь участвовать, если соглашаться. и опять-таки это можно сделать для свидетель и потерпевший, если все быть организовывать на место, если быть существовать этот возможность там, где они жить.
некоторый юрист высказывать опасение, что создание упоминать судебный округ, хотя я они называть судебный округ условно, мочь приводить к появление несколько самостоятельный судебный практика, что быть вредить общероссийский законность, об это правильно сказать депутат торощин. предупреждение этот явление способствовать бы принятие проект закон, который обозначать под пункт 18 сегодняшний повестка день. данный проект закон направлять на повышение авторитет судебный акт верховный суд российский федерация и обеспечение единство судебный практика на весь территория российский федерация, поэтому все, кто проголосовать за обсуждать законопроект, настоятельно рекомендовать проголосовать и за законопроект под пункт 18.
такой образ, уважаемый коллега, судебный реформа, несмотря на весь плюс, таить в себя также весьма серьезный недостаток и противоречие, однако при желание б о ў льший их часть можно быть бы устранять ко второй чтение.
фракция поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тема, который мы сегодня обсуждать, я лично знакомый, потому что, оканчивать юридический факультет, я, как и все, писать дипломный работа, и тема мой дипломный работа быть как раз судебный реформа 1864 год, который начинать проводить император александр II. и кстати, для справка: этот реформа длиться 50 год. так вот, один из важный момент этот реформа как раз и быть разведение граница судебный округ с граница губерния. этот принцип экстерриториальность впервые в россия обеспечивать независимость суд от губернский власть.
к сожаление, после революция 1917 год судебный система у мы претерпевать серьезный изменение, и вплоть до настоящий время суд общий юрисдикция в наш страна быть полностью вписывать в граница субъект федерация. против это всегда выступать наш юридический общественность, и с 90-х год она настаивать на то, что, если мы хотеть иметь по-настоящему независимый суд и правовой государство, мы должный вернуться к принцип экстерриториальность судебный система. по суть, дореволюционный разработка отечественный судебный система оставаться хороший. правота такой точка зрение доказывать и резонансный уголовный дело, фигурант который являться известный в регион человек. замечать, что многий такой дело верховный суд по ходатайство генеральный прокуратура все часто передавать для рассмотрение в другой регион, где этот дело и рассматриваться, это как бы предполагаться вероятный необъективность суд, действующий там, где быть совершать преступление, то быть правоприменительный практика сам диктовать необходимость принятие этот изменение.
именно об это и законопроект, который мы сегодня рассматривать. правда, странно, когда один и тот же суд рассматривать сначала апелляционный жалоба, а потом кассационный жалоба на свой же апелляционный постановление, — это, я считать, абсурдный ситуация, который быть не должно. никто не мочь быть судья в свой дело, это известно еще со время римский право, вот почему мы сегодня рассматривать, наверное, один из самый революционный акт реформа в судебный система наш государство. подчеркивать, что концепция данный законопроект — этот создание, именно создание апелляционный и кассационный суд общий юрисдикция. наш цель — сводить к минимум любой воздействие на суд, в тот число местный власть, а это быть возможный, когда апелляционный и кассационный жалоба на решение, включая самый громкий дело, быть рассматривать абсолютно независимый друг от друг суд.
помимо это, кстати, хотеть еще отмечать — почему-то здесь это не прозвучать — предложение автор исключать из компетенция председатель судебный коллегия областной и краевой судно ручной распределение дело судья, за это быть отвечать автоматизированный система, который исключать какой-либо вмешательство в этот процесс. это как раз тоже способствовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пинский в. в. ...достижение независимость суд.
что касаться большой деньги на проведение данный реформа, я думать, нет ничто более ценный для правовой государство, чем максимальный соблюдение право гражданин.
над этот законопроект мы предстоять еще очень много работать, быть много момент, который мы должный обсуждать при подготовка ко второй чтение, но главное, что весь фракция поддерживать концепция этот законопроект — создание апелляционный и кассационный суд общий юрисдикция.
это антикоррупционный законопроект, поэтому фракция "единый россия" быть он поддерживать и призывать весь фракция поддерживать он и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
момот в. в. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть выражать искренний признательность за поддержка данный законопроект. полагать, что благодаря наш совместный усилие судебный система российский федерация быть демонстрировать независимость, повышаться доверие человек к судебный система в целый, и общество, я думать, становиться более зрелый в этот отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. я хотеть бы добавлять несколько слово.
по повод доступность правосудие: с учет статистика, о который мы уже говорить, у мы абсолютный большинство дело — это дело, который быть рассматриваться в один субъект федерация; в таблица, о который мы говорить, указывать, что если первый инстанция — мировой судья, то апелляционный жалоба рассматриваться в районный суд, а если районный, то апелляция — в суд субъект федерация; с этот точка зрение, с учет то что после рассмотрение апелляционный жалоба решение или приговор вступать в сила, на мой взгляд, ответ достаточно понятный.
по повод срок исполнение полномочие руководство данный судно: коллега, хотеться бы сказать, что этот тема очень важный, хотя сейчас она не отрабатывать, и мы это, безусловно, рассматривать.
ну и я хотеть бы поддерживать виктор витальевич в то, что, конечно, дорогой все мы обходиться дешевый правосудие.
коллега, просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы до конец заседание нужно еще два законопроект рассматривать, пункт 15 и 17. нет возражение? нет. хорошо.
тогда пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на совершенствование порядок предоставление единовременный социальный выплата сотрудник внутренний дело, увольнять с право получение пенсия, на приобретение жилье или на его строительство.
речь идти о преимущественный право: по действующий законодательство такой право иметь три категория — многодетный, герой российский федерация и советский союз, ветеран боевой действие в афганистан. мы предлагать дополнять перечень еще один категория — сотрудник, в семья который воспитываться ребенок-инвалид. мы считать, что это не только гуманно, но и справедливо: в конец конец, мы должный защищать тот, кто защищать мы. просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ганиева фарит глюсович.
пожалуйста.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить двадцать депутат фракция "справедливый россия", трое не подписывать.
комитет по безопасность и противодействие коррупция законопроект рассматривать 8 февраль и единогласно поддерживать. также законопроект поддерживать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
реализация закон не потребовать дополнительный расход. докладчик объяснять, что в перечень сотрудник внутренний дело, который при уход на пенсия предоставляться единовременный пособие на приобретение жилье (это герой россия, участник боевой действие в афганистан и лицо, иметь трое и более ребенок), предлагаться вносить новый категория — лицо, иметь один (и более) ребенок-инвалид.
просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к коллега? не видеть. быть ли желать выступать? тоже нет. докладчик? содокладчик? представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад представитель народный собрание республика ингушетия мусс аслангиреевич горчханов.
пожалуйста.
горчханов м. а., представитель народный собрание республика ингушетия. 
добрый день, уважаемый депутат! прежде все разрешать выражать вы благодарность от лицо депутат народный собрание республика ингушетия за предоставлять трибуна и передавать слово приветствие председатель зялимхан султанхамидович евлоев.
представлять народный собрание республика ингушетия проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование обеспечение жилой помещение ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
в соответствие со статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который находиться место жительство указанный лицо, в порядок, устанавливать законодательство этот субъект, они однократно предоставляться благоустроенный жилой помещение специализированный жилищный фонд путем заключение договор найм специализированный жилой помещение срок на пять год. пятилетний срок заключение договор найм специализированный жилой помещение, устанавливать федеральный закон, являться длительный и создавать существенный сложность в управление государственный жилищный фонд, находиться в найм по договор найм специализированный жилой помещение.
в настоящий время ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, предоставляться благоустроенный жилой помещение специализированный жилищный фонд по договор найм. при это указанный лицо обязывать оплачивать весь коммунальный платеж, кроме взнос на капитальный ремонт, и не иметь право распоряжаться недвижимость по свой усмотрение. срок действие договор составлять пять год, в некоторый случай он продлеваться один раз еще на пять год. после истечение срок квартира исключаться из специализированный жилищный фонд, со съемщик заключаться новый договор — договор социальный найм, и съемщик мочь сразу же начинать процесс приватизация жилье и улучшать жилищный условие.
во многий субъект российский федерация сохраняться проблема с обеспечение квартира ребенок-сирота. практически всегда они получать помещение в зрелый возраст, в основное, обращать ваш внимание, в 33 год. так называть ребенок-сирота зачастую уже сам иметь ребенок школьный возраст, и семья вынужденный проживать в несоответствующий условие, так как выделение жилье осуществляться по определенный квадратура на один человек. следовательно, ребенок-сирота реализовать свой право на жилье к 40 год. в субъект образовываться огромный очередь на получение жилье этот категория лицо, иметься очень много решение суд. мы соглашаться бы с данный норма, если бы быть возможность хотя бы в 25 год выделять ребенок-сирота этот жилье, но, судя по прогноз, по то, что каждый год численность лицо этот категория увеличиваться, такой возможность не предвидеться. именно поэтому депутат парламент ингушетия предлагать давать право орган государственный власть субъект российский федерация регулировать срок действие договор найм специализированный жилой помещение, но при это не выходить за рамка в сторона увеличение пятилетний срок, установленный федеральный закон.
наш инициатива поддерживать многий коллега из разный субъект, так как ситуация в регион с этот вопрос сложный. порядок принятие решение о сокращение срок действие договор найм специализированный жилой помещение, а также условие, при наличие который приниматься данный решение, быть устанавливаться законодательство субъект российский федерация. кроме то, следовать отмечать, что определение порядок выявление обстоятельство, при который возникать необходимость заключение указанный договор на новый пятилетний срок, относить федеральный закон к полномочие орган власть субъект, то быть основной полномочие и так закреплять за субъект.
учитывать излагать, уважаемый депутат, ради то чтобы хоть как-то облегчать и так очень сложный, тяжелый жизнь лицо из число ребенок-сирота, убедительно просить вы поддерживать данный законодательный инициатива в первый чтение, принимать во внимание, что при необходимость быть возможность в профильный комитет подготовить поправка ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена андреевна вторыгина.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий момент срок договор найм специализированный жилой помещение для ребенок-сирота составлять пять год, о что сказать докладчик, и мочь быть продлять по решение орган исполнительный власть субъект еще на пять год. в законопроект предлагаться предоставлять субъект право сокращать этот срок по свой усмотрение. по мнение автор проект, действовать в настоящий время пятилетний срок являться длительный, создавать сложность в управление государственный жилищный фонд, увеличивать финансовый нагрузка на субъект.
дорогой коллега, требование федеральный закон, который мы с вы принимать в 2013 год, быть устанавливать для предотвращение случай криминальный воздействие на ребенок-сирота с цель завладение их жилой помещение, и сегодня этот проблема все равный оставаться актуальный. сколько ребенок быть выбрасывать на улица обманный путь криминальный элемент! в связь с это аргумент автор — проблема в управление жилищный фонд и нагрузка на бюджет — не мочь быть принятый, так как данный правовой механизм создаваться именно для защита имущественный право наш ребенок.
кроме то, законопроект не содержать правовой основание и условие принятие такой решение орган исполнительный власть субъект. следовательно, неограниченный полномочие мочь создавать возможность злоупотребление право на место и приводить не к положительный, а к отрицательный результат в работа по социальный защита ребенок.
однако, по мнение комитет, идея сокращение срок заслуживать внимание. мы очень внимательно рассматривать этот законопроект, он, кстати, не первый, еще быть законопроект законодательный собрание вологодский область. такой идея мочь быть реализовать не в вид право на неограниченный усмотрение, а только в вид исключительный право, то быть должный быть основание, условие сокращение срок, изначально урегулировать в федеральный закон, что не позволять вольно трактовать этот право на место.
коллега, дорогой ребенок у мы с вы ничто нет, а дорого ребенок-сирота — то более. все инициатива должный очень внимательно рассматриваться, чтобы не ущемлять право наш ребенок, особенно касаться жилищный условие.
правительство российский федерация, гпу президент, наш комитет по жилищный политика не поддерживать законопроект. то не менее этот проблема сегодня очень актуальный: еще много ребенок-сирота нуждаться в жилье — вот над что мы надо работать!
комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать концепция законопроект. сейчас в дума правительство российский федерация вносить законопроект именно о поддержка ребенок-сирота в часть обеспечение жилье — мы предлагать автор поработать вместе с мы.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос представитель народный собрание республика ингушетия.
в пояснительный записка к представлять вы законопроект не указывать, как вы планировать обеспечивать защита жилищный право сирота при реализация ваш предложение. сказать, как предотвращать совершение незаконный сделка с квартира в случай, когда гражданин еще недостаточно социализировать? и справедливо ли распространять ваш нововведение на весь случай, не устанавливать никакой исключение и гарантия?
горчханов м. а. спасибо за вопрос. я отвечать.
дело в то, что мы до разработка данный законодательный инициатива проводить анализ по субъект, каков средний возраст лицо, относиться к категория ребенок-сирота, при получение они жилье. как я уже сказать, это 30 год или много. мы посчитать, что в 30 год человек, относиться к категория ребенок-сирота, уже социализировать.
что касаться предотвращение всякий мошеннический действие, в законодательство все предусматривать. и мы также ссылаться на то, что порядок реализация этот норма быть разрабатываться субъект, быть прописывать в законодательство субъект российский федерация. на сегодняшний день так и быть, то быть в субъект принимать закон, определять этот порядок и условие. в данный закон быть вноситься изменение, соответственно быть определяться какой-то критерий.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
мусса аслангиреевич, сказать, пожалуйста, а что мешать ребенок жить в этот квартира и растить ребенок?
горчханов м. а. дело в то, что, как я уже сказать, этот "ребенок" много 30 год, соответственно у он мочь быть свой ребенок школьный возраст. мы знать, что согласно федеральный законодательство данный категория лицо выделяться жилой площадь только на один человек, она составлять, насколько я помнить, 32 квадратный метр плюс 10 квадратный метр. соответственно, в 42 квадратный метр в хороший случай приходиться воспитывать зачастую три или четыре ребенок школьный возраст. такой площадь, конечно, они не хватать, но приходиться пять год ждать окончание срок действие договор найм специализированный жилье, чтобы получать возможность заключать договор социальный найм. это приводить к то, что только в 40 год человек получать жилье со весь право на он. мы считать, что это нарушать право ребенок-сирота, а мы и так они нарушать, не выделять они жилье, когда они быть 18 год, как то требовать закон, или в 23 год.
ну и если посмотреть прогноз, становиться ясно, что каждый год численность ребенок-сирота увеличиваться. сейчас в республика ингушетия на учет состоять 846 ребенок-сирота, который должно быть выделять жилье. и такой же ситуация во весь субъект — мы изучать, есть даже субъект, где много 2 тысяча ребенок-сирота состоять на учет для получение жилье. сам подумать, во сколько год получать жилье состоять на учет ребенок-сирота, который далеко уже не ребенок!
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый мусса аслангиреевич, ну, вы, наверное, услышать основной довод против ваш законопроект — опасаться криминальный воздействие на ребенок, который не получать должный воспитание и не иметь жизненный опыт. как вы считать, возможный ли ко второй чтение прописывать, например, условие, который ограничивать бы срок, ну, то быть... все здесь, в зал, признавать, что сокращение срок актуально, но при определенный условие. вот если бы ко второй чтение это прописывать, тогда, думать, ваш инициатива получать бы шанс быть принимать. вы согласный с такой условие?
горчханов м. а. спасибо за вопрос. мы этот вопрос уже обсуждать на заседание комитет по жилищный политика. да, мы согласный и считать, что к процедура второй чтение можно быть бы вносить поправка, устанавливать какой-то требование: возрастной, наличие ребенок и так далее. это можно сделать, поддерживать такой предложение.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
мусса аслангиреевич, а каков количество ребенок-сирота... ну, ребенок, у который быть свой ребенок, двое, трое или много? я спрашивать, чтобы понимать процент лицо данный категория.
и сразу вопрос елена викторовна.
вы сказать, что правительство вносить законопроект, который позволять еще много поддерживать ребенок-сирота, ведь это, конечно, основной забота наш государство. быть ли там ограничение или жесткий запрет для субъект федерация и муниципальный образование покупать ребенок-сирота жилье, который не отвечать — как в ряд муниципальный образование, субъект российский федерация — санитарный норма?
горчханов м. а. спасибо за вопрос. да, мы тоже изучать этот ситуация. во весь субъект ситуация по-разному складываться, но в основное много половина состоять на учет иметь ребенок. взять наш субъект: из 840 человек, состоять сейчас на учет, процент семьдесят иметь три и более ребенок, соответственно они проживать вот в такой невыносимый условие в получать жилье.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, вторыгина включать микрофон.
вторыгин е. а. спасибо за вопрос. правительство российский федерация вносить законопроект, который как раз предлагаться еще ужесточить требование в отношение субъект, чтобы ребенок-сирота не приходиться обращаться в суд за защита свой право, в этот проект федеральный закон весь это быть. я не хотеть сегодня обсуждать этот законопроект, он только вносить, даже в комитет еще не обсуждаться, но думать, что на ваш вопрос отвечать: в этот проект федеральный закон предлагаться еще более жестко обеспечивать защита право ребенок-сирота.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! действительно, вопрос серьезный образ обсуждаться в комитет по жилищный политика, и я очень благодарный народный собрание республика ингушетия за такой инициатива. на сегодняшний день действовать норма о продление на пять год — да у человек просто не получаться свой право воспользоваться! 18 год плюс пять — это сколько? 23 год. если говорить о женщина, то мочь сказать, что в этот возраст, как правило, она выходить замуж, первый ребенок рождаться и так далее. далеко еще на пять год иметь право договор продлять — итого сколько у мы получаться? 28 год. говорить "ребенок" о мужчина или женщина в возраст 28 год — ну, как-то резать ухо такой формулировка. а в проект, который сейчас вносить правительство, вообще предполагаться неоднократный продление этот срок — ну что это такой? мы быть категорически против такой неоднократный продление!
так вот, я хотеть сказать, что процедура продление срок быть, а процедура сокращение нет. если он в 23 год жениться или она выходить замуж, появляться ребенок и нет возможность вылезать вот из этот конура, который называться жилой помещение специализированный жилищный фонд и в который мы они загнать вместо социальный жилье, упоминать рано в жилищный законодательство, то нужно сделать хотя бы договор безвозмездный пользование, чтобы они не платить за наем, в который сейчас пытаться включать еще взнос на капитальный ремонт. вы понимать, в какой ситуация мы поставлять ребенок-сирота?!
дорогой друг, я считать, в представлять редакция действительно что-то не хватать. что? не хватать конкретный обстоятельство, при который можно этот срок сокращать, сделать не пять год, ведь 21 год — это много чем достаточно, чтобы баллотироваться в депутат государственный дума, между прочее. человек совсем не такой уж беспомощный. если бы речь идти о гражданин недееспособный — ну, извинять, это совершенно другой история, это уже интернат, какой-то специализированный учреждение и так далее. мы же говорить о дееспособный гражданин наш страна, полноценный, в возраст, который позволять они уже полностью распоряжаться и свой имущество, и свой судьба. буквально вчера на заседание коллегия генпрокуратура президент опять сказать, что надо добиваться, чтобы орган местный самоуправление своевременно и в полный объем исполнять свой обязанность, — вот где корень зло на самый дело! корень зло в то, что они в 18 год не получать вообще ни-че-го!
так что, коллега, — я сейчас выступать от фракция — мы быть поддерживать этот инициатива и считать, что она, возможно, во второй чтение претерпеть определенный изменение и этот закон можно быть принимать.
я еще раз благодарить народный собрание республика ингушетия и конкретно мусс аслангиреевич за активный позиция по защита ребенок-сирота.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позиция фракция уже быть излагать, я выходить на этот трибуна обозначать только один момент. ничто не мешать мы прямо сейчас начинать решать этот проблема. вот с трибуна быть уже сказать представитель профильный комитет, что проблема быть, субъект федерация поддерживать решение этот проблема, быть уже несколько обращение. а мы что, отказывать они в поддержка этот законодательный инициатива, поскольку быть инициатива правительство, который, кстати, мы не поддерживать, она спорный?
коллега, весь претензия к этот законопроект мочь быть учитывать во второй чтение. предлагать все-таки он принимать, а во второй чтение дорабатывать и учитывать тот замечание, который высказывать правительство.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г.,   депутат государственный дума, не входить во фракция.
спасибо, александр дмитриевич. я решать выступать, поскольку действительно проблема быть — я получать несколько такой обращение при прием гражданин.
в что заключаться проблема, в что недоработанность вопрос социальный найм жилье для ребенок-сирота? вот, например, ситуация: в 18 год сирота получать жилье по договор социальный найм и уходить в армия, а весь год, пока он находиться на служба, он начисляться квартплата, начисляться тот или иной коммунальный платеж, и получаться, что человек возвращаться, отдавать долг родина, и обнаруживать достаточно большой долг за свой квартира, который он получать по договор социальный найм. следовательно, вопрос не урегулировать.
что говорить управляющий компания? они говорить: да ты сдавать в аренда этот жилье — они толкать человек на путь нарушение закон, по суть, он не иметь право сдавать жилье, получать по договор социальный найм, в аренда, а они он толкать на это.
проблема действительно существовать. и я согласный с валерий карлович и с галина петровна хованская: мочь быть, действительно, принимать законопроект в первый чтение, а потом во второй он дорабатывать?
спасибо за внимание.
председательствующий. окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, невозможно не соглашаться с предыдущий выступать в то, что абсолютно к каждый из мы во время личный прием, который мы провожать в регион, приходить ребенок-сирота.
я хотеть вы напоминать, что президент российский федерация поручать счетный палата проверять, какой образ в субъект российский федерация организовывать работа по обеспечение жилье ребенок-сирота, и по состояние на 1 декабрь 2016 год счетный палата российский федерация готовить доклад президент. представитель фракция "единый россия" встречаться в 2016 год с татьяна алексеевна, который, общаться с депутат, в тот число проинформировать о результат проверка (это быть собрание фракция).
уважаемый коллега, в 2017 год, в февраль, ровно год назад, президент российский федерация быть утверждать перечень поручение правительство. в частность, президент давать поручение: устанавливать единый порядок формирование список ребенок-сирота, создавать информационный система, содержать весь сведение об оказание помощь ребенок-сирота, в тот число информация об обеспечение они жилой помещение, определять целевой показатель результативность работа, — весь этот поручение должный быть быть исполнять в 2017 год. наш фракция во время встреча с представитель правительство постоянно затрагивать этот тема и выражать, как и каждый депутат в этот зал, обеспокоенность то, что более 240 тысяча ребенок в россия не обеспечивать жилье.
уважаемый коллега, мы поддерживать галина петровна, она озвучивать сказать вчера президент на заседание коллегия: жилье выделяться некачественный, приобретаться, закупка производиться, по разный цена. это тоже быть в поручение президент правительство — устанавливать единый порядок и создавать иной условие для приобретение жилье для ребенок-сирота.
так вот, уважаемый коллега, пять год предусматривать действующий закон. но если за этот пять год семья показывать себя благополучный, если в этот семья быть ребенок, то не быть приниматься решение о то, что еще на пять год... семья смочь приватизировать свой жилье и улучшать свой жилищный условие, что и добиваться семья и для они добиваться глубокоуважаемый представитель республика и законодательный собрание — мы очень дорожить инициатива от регион... но представлять — если аргументировать только то, что в семья появляться второй ребенок и в семья быть взрослый родитель, мама или папа, — что это неблагополучный семья и она получать жилье. нарисовать страшный картина: недобросовестный орган опека и попечительство продавать квартира, и ребенок-сирота и ребенок, рождаться у сирота, оказываться на улица.
уважаемый коллега, наш фракция не быть голосовать за проект закон. мы считать, что этот закон ухудшать ситуация с обеспечение жилье ребенок-сирота и не помогать они социализироваться.
уважаемый коллега, я от имя фракция хотеть бы обращать ваш внимание еще на один пункт перечень поручение президент — о то, что необходимо заниматься профилактика сиротство. я казаться, регион должный сосредотачивать свой работа именно на то, чтобы, да, сирота, ребенок, который оказываться в трудный жизненный ситуация, получать жилье, но и чтобы все-таки семья, оказываться в трудный жизненный ситуация, не оставлять свой ребенок, чтобы ребенок не оказываться в тот дом, где не получать любовь кровный родитель.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово докладчик? быть желание? нет.
елена андреевна вторыгин, содоклад? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", 17-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. александр дмитриевич подсказывать, быть объявление: на следующий неделя, во вторник, 20 февраль, в 14 час в зал заседание государственный дума состояться парламентский слушание на тема "формирование правовой условие финансирование и развитие цифровой экономика". просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место. уважаемый коллега, как вы понимать, собираться человек, продвигать в область цифровой экономика, карточка мочь оставлять на память.
уважаемый коллега, 15.00, наш заседание объявляться закрывать.
спасибо большой! 
