21 март 2018


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на пленарный заседание должно отсутствовать 19 депутат, а присутствовать должный 431 депутат.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, у депутат ющенко и гаврилов не срабатывать карточка. мы присутствовать в зал.
председательствующий. коллега, давать учитывать тогда присутствие наш коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз зарегистрироваться? николай васильевич, у вы предложение?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы все в порядок.
пожалуйста, ющенко александр андреевич. по ведение.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
да, я тоже просто хотеть отмечать, что не срабатывать карточка и депутат ющенко присутствовать на заседание. спасибо.
председательствующий. это все много мы подвигать к решение вопрос о введение биометрический регистрация.  (оживление в зал.)
пожалуйста, коллега, давать учитывать, что в зал присутствовать и гаврилов, и ющенко.
быть еще пример то, что не срабатывать система регистрация?
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
включать иванов сергей владимирович микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
карточка работать, я просто не регистрироваться.
председательствующий. этот новое в наш работа...  (оживление в зал.)  а почему не регистрироваться? вы в зал присутствовать? да. спасибо.
коллега, на самый дело у мы в регламент это не урегулировать: как вы знать, когда не срабатывать система и вы говорить об это, мы просить секретариат отражать в данный регистрация факт присутствие, поэтому, сергей владимирович, пожалуйста, вносить предложение о дополнение регламент норма по урегулирование такой ситуация.
пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
вот у я тоже лампочка замигать, и непонятно, зарегистрироваться я или нет.
председательствующий. какой у мы быть разница, ольга викторовна? мы сейчас еще пока укладываться вот в тот ваш данные, не зашкаливать за пятьсот человек, как александр дмитриевич предполагать? нет?  (оживление в зал.)  тогда все нормальный. учитывать также присутствие тумусовый федот семенович. спасибо.
уважаемый коллега, у мы с вы сегодня первый заседание после окончание избирательный кампания по выборы президент российский федерация. в близкий время центральный избирательный комиссия подводить итог выборы, но, насколько мы с вы знать, уже практически обрабатывать данные, поступать со весь избирательный участок: при абсолютный поддержка на выборы побеждать наш президент владимир владимирович путин. давать поздравлять он с этот победа!  (депутат вставать. продолжительный аплодисменты.)
коллега, это исторический результат: впервые в политический история россия кандидат на выборы президент получать поддержка большинство гражданин наш страна. и это очень важный: вы знать, какой задача, какой вызов стоять перед россия, — это позволять президент более эффективно работать и решать данные задача. конечно, для мы, для страна с президентский форма правление, важно, чтобы во глава государство быть человек, поддерживать большинство население: это позволять мы решать многий вопрос, и итог этот выбор как раз показательный.
коллега, давать принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, по ведение — ющенко александр андреевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибочный. зарабатывать карточка. это, скоро все, проверка система.
коллега, кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа, предлагать на сегодняшний день? быть замечание, предложение? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
быков олег петрович, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба законопроект под пункт 65 рассматривать по сокращенный процедура. письмо от автор с соответствующий просьба иметься.
председательствующий. можно четко?
быков о. п. вопрос 65.
председательствующий. что вы предлагать?
быков о. п. рассматривать по сокращенный процедура, в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. коллега, быть возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое с учет принятый изменение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
коллега, давать поздравлять олег васильевич шеин, у он сегодня день рождение!  (аплодисменты.)
2-й вопрос наш повестка, проект постановление государственный дума "об освобождение савинский надежда алексеевна от должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад представитель центральный банк российский федерация заместитель председатель банк россия руслан николаевич вестеровский.
пожалуйста.
вестеровский р. н., представитель центральный банк российский федерация, заместитель председатель банк россия. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! 4 февраль 2018 год удовлетворять просьба начальник северо-западный главный управление банк россия савинский надежда алексеевна об увольнение из банк россия в связь с выход на пенсия.
савинский надежда алексеевна быть назначать на должность член совет директор банк россия постановление государственный дума от 18 октябрь 2013 год. просьба в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." рассматривать вопрос об освобождение савинский от должность член совет директор до истечение срок ее полномочие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать представление об освобождение от должность член совет директор банк россия савинский надежда алексеевна. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что савинский надежда алексеевна прорабатывать в структура центральный банк российский федерация более сорок год, а в совет директор быть с 2013 год. среди достижение надежда алексеевна на пост глава северо-западный главный управление центральный банк стоять особо выделять создание санкт-петербургский валютный биржа, третейский суд ассоциация банк северо-запад, организация международный банковский форум, организация спортивный мероприятие среди банк и достижение успех в банковский наука.
надежда алексеевна много сделать для то, чтобы сплачивать участник рынок и обеспечивать здоровый конкуренция. она профессиональный банкир с огромный опыт работа, жесткий руководитель, не давать преференция ни один из участник банковский сектор. в 2014 год петербургский бизнес-сообщество признавать надежда алексеевна один из самый влиятельный женщина на рынок петербург. особо хотеть отмечать она роль в поддержка банк санкт-петербург во время кризис: в 1998 год благодаря вовремя принятый мера ни один банк петербург не обанкротиться. и в настоящий время в наш регион количество отзывать у банк лицензия являться один из самый низкий в целое по страна. надежда савинский — человек-эпоха, во время ее работа, по суть, быть создавать, сформировывать весь банковский система петербург, савинский сыграть в ее развитие фундаментальный роль, который сложно переоценивать.
просить депутат поддерживать предложение об объявление благодарность савинский надежда алексеевна за хороший работа и принимать постановление об освобождение она от должность член совет директор в связь с уход на заслуживать отдых.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
игорь борисович, мочь вернуться на трибуна: вопрос, возможно, быть вы.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы, к сожаление, не понимать, присутствовать ли на заседание товарищ (как она?) савинский надежда алексеевна.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вопрос-то я она хотеть задавать! ну тогда представитель цб пусть сказать, раз он она заменять.
вот она сорок год находиться в руководство цб — кто из руководитель цб она оценивать бы выше все: геращенко там быть, парамонов быть, игнатьев быть, сейчас вот набиуллин? ведь мы весь время слышать критика, все критиковать денежно-кредитный политика цб, все, а вот она столько год прорабатывать — она же хороший все должный знать! мочь быть, она мы давать бы оценка, ну, или вы мы сказать.
в любой случай когда решаться кадровый вопрос, то человек, в отношение который приниматься решение, должный присутствовать. если он мы так не уважать, тогда мы вообще не нужно в повестка день включать это! мы зачем заочно весь это делать? мы она не видеть, не слышать, не знать, а мы предлагать она благодарить, содокладчик говорить, что она хороший на рынок, — на какой рынок, на "черкизон"?! на какой рынок она хороший? наверное, на финансовый рынок, но вы не сказать слово "финансовый", зачитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, руслан николаевич.
вестеровский р. н. ну, я думать, что вопрос, касаться оценка надежда алексеевна председатель центральный банк, хорошо быть бы она сам адресовать, но в настоящий время она уже находиться на пенсия, на заслуживать отдых. процедура освобождение от членство в совет директор предполагать принятие постановление государственный дума, а надежда алексеевна уже практически два месяц отдыхать.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
руслан николаевич, ну так все в страна начинаться с кадр! вот какой отношение у центральный банк к депутат государственный дума? 21 февраль государственный дума принимать протокольный поручение по банк "югра" — центральный банк просто игнорировать тот срок, который устанавливать, ответ давать в ненадлежащий срок. почему такой неуважение со сторона центральный банк к депутат государственный дума? этот вопрос, наверное, в тот число должный рассматривать и совет директор банк, разбираться, почему это происходить.
вестеровский р. н. владимир владимирович, ответ быть подготовить и направлять — коллега подтверждать — в установленный срок.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
представитель центробанк вопрос.
сказать, пожалуйста, а почему вы сразу не вносить предложение о новый кандидатура? если быть равенство при голосование, как же вы решение-то быть принимать? вы же, если один снимать, другой должный предлагать! это первый.
и второй вопрос: а почему вы не предлагать награждать? при что тут комитет, откуда комитет знать, как член ваш совет директор работать?
вестеровский р. н. николай васильевич, награда банк россия мы отмечать надежда алексеевна. а что касаться вынесение на рассмотрение... ну, этот полномочие государственный дума — принимать тот или иной решение.
из зал.  (не слышно.)
вестеровский р. н. мы сейчас готовить предложение. у ряд член совет директор 18 октябрь заканчиваться срок полномочие, и мы готовить пакетный предложение по весь член совет директор.
из зал.  (не слышно.)
вестеровский р. н. после то как быть принимать решение в отношение надежда алексеевна, совет директор быть состоять из 12 член. кворум для проведение заседание иметься, пока этот количество член совет директор достаточно для работа банк россия.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать решение комитет. мы считать, что любой решение, который касаться центральный банк, — этот принципиальный решение, который мочь повлиять и должно влиять на уровень жизнь население в наш страна.
мы также считать, что концепция деятельность и политика центральный банк на протяжение последний год не соответствовать не только требование депутат государственный дума — я не говорить уже о население, — но и требование президент. помнить, что сказать президент в послание федеральный собрание? быть сказать, что политика центральный банк, его работа в контакт с правительство должный быть ориентировать на экономический рост, — вроде понятно. рассматривать денежно-кредитный политика центральный банк. читать, что написать в основной направление ДКП на 2018—2020 год: центральный банк писать, что в сила решать задача и иметься набор инструмент он объективно не мочь быть драйвер развитие экономика россия. то быть то, как работать центральный банк, — это направление, совершенно противоположный то направление, который задавать государственный дума и президент.
наверное, сам подход, когда член совет директор назначаться по формальный признак — это руководитель главный управление, заместитель председатель и так далее, — уже себя исчерпывать. наш фракция предлагать рассматривать этот проблема и принимать решение такой же, как в отношение счетный палата: я напоминать, что в прошлый созыв при формирование счетный палата каждый фракция направлять туда свой представитель для решение текущий задача, и, на мой взгляд, работа счетный палата от это только выигрывать. во всякий случай, мочь сказать, что представитель наш фракция рохмистров постоянно бывать на заседание наш фракция, информировать о работа счетный палата, соответственно узнавать о проблема, который подниматься на заседание фракция, чтобы информировать счетный палата, какой стоять задача, какой проблема видеть фракция, ведь для их решение, наверное, и создаваться такой орган.
я, конечно, далекий от мысль, что наличие в состав совет директор центральный банк представитель каждый фракция мочь, сказать так, кардинальный поменять политика центральный банк, но наличие альтернативный точка зрение — это возможность доносить до руководство центральный банк позиция каждый партия и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
катасонов с. м. пара минута.
...это возможность доводить до руководство центральный банк позиция каждый партия и, конечно, скорректировать тот положение, который сегодня формулировать центральный банк.
у я простой вопрос к представитель центральный банк, который объяснять александр юрьевич, что они хотеть вот этот решение, освобождение она от должность (я так понимать, сложный решение)...
давать посмотреть, как у мы работать... скажем так, какой объем денежный масса сегодня в экономика и какой он должный быть. что говорить мы набиуллин по повод свой основной индикатор — инфляция, какой она ставить задача? 4 процент. что мы с вы получать? 2,18 процент. о что это говорить? никакой процесс центральный банк не управлять, они у мы идти стихийно: ограничение доход население — это и быть основной источник снижение инфляция! давать посмотреть и сравнивать, какой инфляция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута заканчиваться.
катасонов с. м. да, я заканчивать.
в соединять штат америка она даже высоко, чем в россия, но источник инфляция в сша — это рост доход, развитие экономика, а у мы — реально застой и снижение доход.
фракция лдпр предлагать целый ряд решение: это снижение ключевой ставка, это дисконт для реальный сектор экономика, это внесение изменение в закон о центральный банк, о что мы сегодня быть докладывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я уже много раз просить, чтобы депутат с уважение относиться друг к друг. в зал хождение, стоять разговаривать: там пара стоить, здесь пара, перед мы вставать двое, так что мы вообще не видеть ни президиум, ни докладчик. ну зачем такой неуважение? у мы же в фойе хороший диван, буфет рядом, можно выпивать кофе... это ко весь неуважение! вот они сейчас стоять и даже не слышать, я говорить, а они не слышать! шеин обходить все, целоваться, обниматься: ну день рождение — приглашать в кабинет! сейчас вот дама стоять, я о она говорить тоже, и все равный нужно обязательно вести разговор! это детский сад напоминать я иногда. ну можно показывать, что парламент приступать к работа, или быть неуважение друг к друг: хождение, шепот, гвалт какой-то, гул?! мочь быть, не надо каникулы вообще устраивать? давать работать каждый день с девять до девять! вот я на дебаты один выступать, все уходить: слабый, не мочь. не хватать мощь, сила — не надо участвовать в выборы президент, не хватать здоровье быть депутат госдума — пожалуйста, не надо!
председательствующий. уважаемый коллега, замечание владимир вольфович приниматься. давать прекращать хождение в зал при обсуждение вопрос, который выноситься на рассмотрение государственный дума. действительно, это не очень корректно, особенно неудобно тот, кто хотеть послушать, вникать, а перед они стоять разговаривать. давать быть учиться политический культура.
пожалуйста, дивинский игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, просить определяться по голосование: открытый или тайный. комитет предлагать открытый.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, действительно быть необходимость определять способ голосование по данный вопрос, но вначале давать спрашивать полномочный представитель президент: быть желание высказываться? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. игорь борисович дивинский, нет желание выступать с заключительный слово? нет.
тогда переходить к определение процедура. быть вносить предложение проводить открытый голосование. коллега, кто за данный предложение? просьба проголосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	99,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение по порядок голосование, процедура определять: быть открытый голосование. за — 384 человек, против нет, воздерживаться один.
итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение савинский надежда алексеевна от должность член совет директор центральный банк российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься постановление.
руслан николаевич, спасибо за участие.
уважаемый коллега, быть предложение, чтобы мы более активно работать в тот число по вопрос представительство государственный дума в совет директор центральный банк, в национальный финансовый совет. давать подумать на этот счет — чтобы наш представитель, представитель государственный дума, рассказывать мы о работа, информировать мы, ну и отчитываться о то, как они представлять государственный дума в этот орган, если не быть возражение, такой предложение прозвучать.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение". я сообщать, что сазонов дмитрий валерьевич отсутствовать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы здесь?
пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение" (о предоставление федеральный государственный учреждение здравоохранение возможность участвовать в концессионный соглашение на сторона концедент). законопроект принимать мы во второй чтение 2 февраль 2018 год. весь необходимый экспертиза комитет проводить, документ для принятие данный законопроект в третий чтение комитет подготовить. замечание юридико-технический и лингвистический характер у правовой управление не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. леонид эдуардович, руководитель ваш фракция просить, чтобы никто в зал не ходить во время рассмотрение законопроект. жалко, что владимир вольфович уже выходить из зал...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вот это правильный. в первый очередь надо спрашивать с себя.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега из фракция лдпр, жигарев сергей александрович, прекращать целоваться, по зал ходить...  (оживление в зал.)  я исходить из то, что руководитель фракция лдпр обращать внимание председательствовать на то, что нет политический культура. владимир вольфович выходить из зал, но он незримо присутствовать, и, как вы понимать, мы должный уважительный относиться к предложение руководитель фракция, то более вы представлять этот фракция. пожалуйста, присаживаться.
включать, пожалуйста, микрофон шеин.
просить прощение. коллега, система определять другой приоритетность: вначале гутенев владимир владимирович. быть соблюдать процедура, порядок.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! применение принцип государственный-частный партнерство в самый разный отрасль демонстрировать, на мой взгляд, замечательный результат. это мы видеть в реализация проект инфраструктурный строительство, это мы видеть даже в такой сфера, как оборонный-промышленный комплекс. пример с убыточный завод "калашников", который частный инвестор в рамка ГЧП реанимировать и сделать прибыльный, говорить о то, что участие частный бизнес, как более эффективный, более рачительный, позволять повышать эффективность и снижать издержки.
президент в послание федеральный собрание 1 март привлекать внимание к то, что необходимо улучшать и усиливать работа отечественный здравоохранение, — поставлять задача входить в клуб страна "80 плюс", реализовать программа по борьба с онкология. поэтому, по мнение фракция, механизм государственный-частный партнерство, который себя зарекомендовать как чрезвычайно эффективный, нуждаться в законодательный сопровождение и в такой область, как здравоохранение, санаторный-курортный лечение. в связь с это фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
включать микрофон шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект, и причина очень простой.
во-первых, если речь идти о то, что частник справляться хорошо, чем государственный работник, это, наверное, означать не то, что надо весь имущество взять и отдавать частник, а то, что надо гнать такой государственный работник, который в условие, предоставлять возможность действовать более эффективно, демонстрировать, напротив, крайне низкий результат. это удивительный логика: мол, мы сам справляться не мочь, поэтому давать отдавать все в частный рука.
во-вторых, если такой система еще, наверное, рациональный по отношение к предприятие, к сегмент, где существовать конкуренция, то в отношение сфера социальный обслуживание — быть то медицина либо, скажем, система жкх, — по суть дело, речь идти о передача общественный благосостояние в частный рука и теневой, ползучий, скрытый приватизация соответствующий сегмент. мы хорошо понимать, что субъект концессия в сфера здравоохранение, к пример, мочь быть также концессионер такой крайне выгодный с точка зрение извлечение прибыль организация, как стоматологический клиника. этот настоящий золотой дно, и мы видеть, как в регион концессионер буквально прожимать местный власть, чтобы тот передавать он соответствующий медицинский учреждение. если мы взять не сфера здравоохранение, а, скажем, сфера жкх, то, например, буквально на день в мой родной астраханский область в один из сельский район концессионировать водопроводный сеть, после что плата с население вырастать в три раз.
фракция "справедливый россия" в этот все участвовать, конечно, не собираться. мы выступать критично по отношение к самый подход, что теневой, скрытый, ползучий приватизация, в результат который вдобавок еще и нет поступление деньги в бюджет, а, наоборот, деньги из бюджет только изыматься в рамка плата концессионер, это благо. мы так не считать, этот позиция, безусловно, мы подвергать критический оценка и голосовать за данный проект не быть.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение", 3-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться норма в часть упорядочение учет недвижимость, который связанный с космический объект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", 4-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять в гражданский процессуальный кодекс норма о то, что в случай отказ в удовлетворение заявление об отвод подача повторный заявление об отвод тот же лицо по тот же основание не допускаться. замечание юридико-технический и лингвистический характер отсутствовать.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 6-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и, соответственно, количество судебный участок в ленинградский область с 85 до 87. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер отсутствовать. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
7-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 25 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть требование к программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь 2017 год. поступать три поправка, весь они носить юридико-технический характер, и комитет рекомендовать их к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 25 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть требование к программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование", 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос. у мы большой блок законопроект, рассматривать во второй чтение, — до 15-го вопрос включительно.
вопрос 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" (о невозвратный билет). доклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация. за прошедший время от субъект право законодательный инициатива поступать три поправка: два поправка решение комитет рекомендовать к принятие, один поправка — к отклонение. просьба поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать внимание на то, что хождение по зал в ход обсуждение недопустимо. быть обращение, который вы поддерживать, — еще раз хотеть об это сказать.
по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, вячеслав викторович.
я думать, не стоять так буквально это воспринимать, поскольку быть некрасиво, если депутат быть спрашивать разрешение выходить из зал.  (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо, но предложение прозвучать от ваш фракция. тогда обсуждать этот вопрос во фракция: мы же должный очень внимательно подходить ко весь предложение, который звучать от фракция, — значит, мы скорректировать данный позиция.
вопрос быть по таблица поправка № 2? там всего один поправка. замечание нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, понимать, в что дело, я тут сидеть, долго думать, размышлять и вот к какой мысль приходить, мочь быть, не совсем по повод закон. дело в то, что депутат ответственный только перед свой избиратель и поведение свой, в данный случай в зал, определять сам: если он быть ходить — этот политический высказывание, если он быть разговаривать — это политический высказывание, даже если быть танцевать — это тоже политический высказывание. другой дело, что быть норма приличие, это да, но если депутат что-то делать специально, то он иметь на этот право, мочь даже не посещать, например, наш собрание — это тоже выражение политический позиция, если говорить всерьез.
конечно, нужный друг друг уважать, то не менее официально запрещать что-либо, по-моему, не стоить.
председательствующий. коллега, здесь никто не мочь ничто запрещать. просто обращать внимание на то, что мы работать, а кто-то мешать, если мы для себя определять, что это недопустимый, председательствующий обязанный. а депутат мочь не реагировать, это его право, безусловно, вы правильно говорить, но организовывать работа, если вы считать, что это крайне важно, — мы же должный эффективно трудиться — мы, конечно, должный, речь об это идти. это скоро вопрос политический культура и этика поведение, а так депутат вправе выходить, вправе, вы правильно сказать, весь другой вещь делать.
коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть регулирование структурный облигация". доклад алексей владимирович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 8 ноябрь 2017 год. в комитет государственный дума по финансовый рынок поступать 14 поправка, весь они рекомендовать к принятие. большой часть поправка обусловливать замена понятие "структурный расписка" на понятие "структурный облигация", так как с 1 июнь 2018 год статья 816 гражданский кодекс, содержать понятие "облигация", быть признавать утрачивать сила. поправка предлагаться особенность новый финансовый инструмент закреплять в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в рамка действующий понятие "облигация". также предлагаться предусматривать так называть период охлаждение, согласно который у физический лицо быть возможность в течение десять рабочий день в односторонний порядок расторгать договор о приобретение структурный облигация и потребовать возврат вносить денежный средство, — то самый мы обеспечивать защита неквалифицированный инвестор. также поправка предлагаться не вводить положение о новый вид специализированный общество, а наделять право выпускать структурный облигация финансовый общество, создавать специально для это.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой характер не иметься. комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, содержаться в таблица поправка № 1.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть регулирование структурный облигация", 9-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 29 январь 2016 год в первый чтение быть принимать законопроект, который предлагаться вводить обязанность для резидент обеспечивать возврат заем, выдавать нерезидент, на свой банковский счет. при это необходимо отмечать, что возврат должный быть обеспечивать как в иностранный валюта, так и в валюта российский федерация в соответствие с условие договор заем. за невыполнение такой обязанность в установленный договор срок законопроект предлагаться вводить административный ответственность. законопроект призванный усиливать противодействие проведение сомнительный финансовый операция во внешнеэкономический деятельность и, как следствие, незаконный вывод денежный средство за рубеж.
к законопроект предлагать 14 поправка: десять поправка рекомендовать комитет к принятие, четыре поправка — к отклонение. просить проголосовать по таблица поправка № 1.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
по таблица поправка № 2 быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 10-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, просить включать данный проект федеральный закон в проект порядок работа государственный дума на 23 март для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, поступать предложение включать в порядок работа государственный дума на 23-е законопроект, который мы только что рассматривать. быть ли возражение? нет.
приниматься ваш предложение, игорь борисович.
переходить к 11-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 11 октябрь 2017 год. при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, комитет они все рекомендовать принимать, они включать в таблица поправка № 1; поправка к отклонение нет. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", 11-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в наш базовый закон "о физический культура и спорт в российский федерация". мы принимать данный законопроект в первый чтение 21 июнь прошлый год. при подготовка ко второй чтение мы сохранять концепция и уточнять понятие "студенческий спортивный лига" — мы определять, что учредитель таковой являться российский студенческий спортивный союз и (или) общероссийский спортивный федерация по вид спорт, при это по один вид спорт мочь быть создавать только один студенческий спортивный лига. в качество цель деятельность поправка определять в тот число подготовка спортивный резерв студенческий спортивный лига, это новация, это сделать впервые.
законопроект подготовить ко второй чтение, он согласовывать с министерство спорт, со весь инстанция. поступать 20 поправка, они включать в два приложение: восемь поправка рекомендовать к принятие (приложение № 1), а остальной — к отклонение. весь наш замечание учитывать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой, концептуальный и юридико-технический характер нет. предлагаться утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", 12-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
уважаемый коллега, обращать внимание на то, что голосовать в соответствие с наш регламент можно только за себя.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
13-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" (это наш базовый закон). мы принимать этот законопроект в первый чтение 12 октябрь прошлый год. в он предлагаться вносить в статья 1 федеральный закон изменение, в соответствие с который туристский информационный центр быть информировать об объект туристский индустрия не только физический, но и юридический лицо.
поправка не поступать, замечание никакой нет, весь экспертиза проводить. предлагаться принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поправка не поступать, и в связь с это сразу ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", 13-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 14-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 6 декабрь 2017 год. в процесс подготовка ко второй чтение в комитет быть подавать 15 поправка, десять из который включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие, пять — в таблица поправка № 2 и рекомендовать комитет к отклонение.
просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 14-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
включать, пожалуйста, микрофон павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься, он практически готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать включать законопроект в порядок работа на 23 март для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься предложение павел рюрикович.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект рекомендовать комитет к принятие во второй чтение, он абсолютно технический. иметься таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который один поправка редакционный характер. просьба поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 15-й вопрос.
включать режим голосование.
обращать внимание фролова тамара ивановна: не голосовать за отсутствующий, этот запрещать регламент.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение — просьба включать он в порядок работа дума на 23 март, на пятница, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
16-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение перечень некредитный финансовый организация, в отношение который банк россия являться орган, осуществлять регулирование, контроль и надзор". доклад данила евгеньевич шилков.
пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, в законопроект предлагаться признавать платежный агент некредитный финансовый организация, в отношение который регулирование, контроль и надзор осуществлять банк россия. однако необходимо отмечать, что в соответствие с действующий законодательство в отношение платежный агент уже действовать многоуровневый система надзор и контроль, который позволять минимизировать основной риск, связанный с деятельность платежный агент. также неисполнение платежный агент обязанность по сдача в кредитный организация получать наличный денежный средство, а равный неиспользование платежный агент специальный банковский счет влечь наложение на они административный штраф. контроль осуществлять налоговый орган российский федерация.
с развитие высокотехнологичный вид финансовый услуга усиливаться конкуренция со сторона другой участник рынок, в частность такой, как кредитный организация, в связь с что данный вид деятельность — деятельность платежный агент — сохранять свой экономический привлекательность только для субъект малый предпринимательство и индивидуальный предприниматель.
с учет излагать можно сделать вывод об утрата данный законопроект актуальность, в связь с что комитет по финансовый рынок рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. полномочный представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет. по мотив от фракция быть выступление? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение перечень некредитный финансовый организация, в отношение который банк россия являться орган, осуществлять регулирование, контроль и надзор", 16-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование уголовный законодательство российский федерация в сфера противодействие преступление, связанный с незаконный добыча и оборот водный биологический ресурс, дикий животное, в тот число занести в красный книга российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение совет безопасность российский федерация от 13 октябрь 2016 год, утверждать президент российский федерация владимир владимирович путин 22 октябрь тот же год. в законопроект предлагаться вносить в уголовный кодекс российский федерация комплексный изменение, направлять на усиление ответственность за деяние, связывать с незаконный добыча и оборот водный биологический ресурс и особо ценный дикий животное. данный преступление наносить значительный ущерб рыбный и охотничий биоресурсы: по оценка минприроды россия и росрыболовство, ущерб уже составлять не мало 18 миллиард рубль, что превышать объем годовой легальный оборот такой продукция, составлять 16 миллиард рубль. при это значительный часть этот деяние оставаться латентный, в тень.
с учет потребность правоприменительный практика и в цель гармонизация природоохранный законодательство и повышение эффективность борьба с соответствующий преступление предлагаться уточнять признак состав преступление, описывать в статья 253 "нарушение законодательство российский федерация о континентальный шельф и об исключительный экономический зона российский федерация", в статья 256 "незаконный добыча (вылов) водный биологический ресурс" и в статья 258 "незаконный охота" уголовный кодекс российский федерация, и усиливать санкция. также предлагаться дополнять статья 258 уголовный кодекс примечание, определять порядок исчисление размер крупный и особо крупный ущерб от незаконный охота: исходить из расчет и существовать такса минприроды россия предлагать устанавливать для настоящий статья размер крупный ущерб в сумма свыше 40 тысяча рубль, особо крупный — в сумма свыше 120 тысяча рубль.
кроме то, в законопроект предлагаться дополнять статья 258 1  "незаконный добыча и оборот особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс, принадлежать к вид, занести в красный книга российский федерация и (или) охраняемый международный договор российский федерация" часть первый 1 , устанавливать ответственность за приобретение или продажа особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс этот тип, охранять международный договор российский федерация, их часть и дериват с использование средство массовый информация либо электронный или информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет. тот же статья дополняться часть второй 1 , устанавливать повышенный ответственность за тот же деяние, совершать должностной лицо с использование свой служебный положение. предполагаться, что принятие данный изменение ограничивать нарастать незаконный практика продажа шкура, кость и прочий дериват особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс через сеть интернет.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура. замечание юридико-технический характер, высказывать верховный суд, в представлять на ваш рассмотрение текст учитывать. замечание правовой управление аппарат государственный дума, излагать в он, подчеркивать, положительный заключение, мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сразу сказать, что какой-либо концептуальный замечание и предложение по доработка комитет не иметь, то не менее отнимать немножко ваш время, потому что считать нужный отмечать, что быть проделывать большой работа, и останавливаться на характер поправка — предлагаться уголовно-правовой мера защита наш экология и экономика. хотя этот преступление квалифицироваться по статья 26-й глава "экологический преступление", давать честно скажем, что экономический ущерб от они колоссальный (игорь николаевич об это сказать) — 18 миллиард рубль, и эксперт подтверждать официальный статистика: по их мнение, размер ущерб соотноситься с то, что происходить в легальный сектор.
быть как минимум четыре основной позиция, я сейчас они отмечать.
первый. что касаться 253-й статья "нарушение законодательство российский федерация о континентальный шельф...", по статистика, к сожаление, данный преступление часто совершаться группа лицо по предварительный сговор, поэтому автор, правительство, предлагаться вносить такой квалифицировать признак, как совершение преступление лицо с использование свой служебный положение, и устанавливать за это повышенный ответственность.
второй момент, тоже немаловажный. часто говорить, что предлагаться исключительно такой наказание, как лишение свобода, — так вот в 256-й статья "незаконный добыча (вылов) водный биологический ресурс" предлагаться дополнять санкция наказание в вид обязательный работа на срок до 480 час. мы считать этот мера тоже достаточно справедливый и соответствующий характер преступление, степень его общественный опасность.
третий момент, касаться незаконный охота, 258-й статья уголовный кодекс. я напоминать: в 2016 год быть применять практика, когда четко прописываться, что являться крупный размер ущерб, и в 256-ю статья быть вносить изменение. сейчас предлагаться такой же подход: в статья, связывать с незаконный охота, определять крупный и особо крупный ущерб в сумма 40 тысяча и 120 тысяча рубль соответственно. напоминать, что ранее правоприменитель в связь с отсутствие цифра должный быть руководствоваться разъяснение верховный суд и внутренний документ министерство природа, где как раз и устанавливаться, как определять по этот статья размер крупный ущерб.
немаловажный отмечать и следовать. мы помнить бурный дискуссия по 245-й статья уголовный кодекс "жестокий обращение с животное", и тогда быть вводить квалифицировать признак совершение преступление, сопрягать с трансляция в интернет, вообще со средство массовый информация. в данный случай автор тоже предлагать купить-продажа особо ценный порода животное с использование сеть интернет квалифицировать как преступный деяние. как видеть, мы идти в один направление: там автор быть депутат, здесь законопроект вносить правительство российский федерация. и все-таки, к сожаление, преступление с использование сеть интернет совершаться — нужно этот практика учитывать и прописывать соответствующий норма в закон.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума этот важный, комплексный, повторять, поправка также поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, в прошлый год в ульяновский область с вертолет один из бизнесмен расстреливать два косуля, не иметь на то никакой соответствующий разрешение. проходить год — в ход судебный заседание он удаваться избегать уголовный ответственность, он выплачивать сумма ущерб в размер 200 тысяча рубль. позволять ли данные поправка такой горе-охотник все-таки по-настоящему привлекать к уголовный ответственность, чтобы они не отделываться такой штраф?
зуб и. н. я думать, что позволять. конечно, я не готовый говорить конкретно по этот дело, то более что оно уже находиться в суд, правоохранительный орган свой часть выполнять, сейчас это вопрос судебный орган. мы уже говорить, что там, по суть, безальтернативный наказание в вид лишение свобода, но суд иметь право назначать наказание низко тот предел, который устанавливать, либо снижать ответственность. в принцип этот законопроект серьезно усиливать ответственность.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
игорь николаевич, а как быть решаться вопрос изъятие, допускать, рыба или дикий животное, куда быть деваться данный продукт? не рассматриваться ли предложение направлять продукт, например, в детский сад?
зуб и. н. этот вопрос вообще не по тема. в принцип проблема изъятие и, самый главное, хранение изымать скоропортящийся продукт — это серьезный проблема для министерство внутренний дело. в настоящий время по законодательство все уничтожаться. это отдельный тема, ее можно обсуждать вне рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
игорь николаевич, вы хотеть ужесточить ответственность за незаконный охота и рыбалка и уже за ущерб в размер 40 тысяча рубль сажать человек в тюрьма на срок до два год. при это мы с вы видеть, как ежедневно завод загрязнять окружающий среда, в тот число водоем и лес, массово гибнуть рыба, зверь, а в итог — только административный наказание. как вы считать, соизмерять ли вред, наносить завод и отдельный человек?
зуб и. н. мы сейчас обсуждать конкретный статья уголовный кодекс. я уже об это говорить, и мой коллега в содоклад отмечать вопрос безальтернативность наказание и возможность варьирование в установленный уголовно-процессуальный порядок. мы сегодня повышать порог, и повышение порог как раз позволять отсекать малозначительный факт.
что касаться привлечение к ответственность соучастник, лицо, который совершать соответствующий деяние с меньший значимость, то это быть находиться за предел данный состав и решаться в другой порядок.
если говорить о соотношение ответственность, то в целое вопрос сохранение биологический ресурс сложный, вызывать большой общественный резонанс, министерство готовый к его обсуждение в различный плоскость.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, бесспорно, проблема быть, проблема очень серьезный, и цифра об это говорить. сотня тысяча тонна незаконно добывать ресурс — это наносить колоссальный экономический вред, вот вы сказать в свой доклад, что быть наносить ущерб порядок 18 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, а сколько в вид штраф быть собирать, какой сумма быть компенсировать выявлять и поймать нарушитель, сколько государство вернуть обратно?
зуб и. н. прежде все сказать, что я не готовый приводить вы конкретный цифра, хотя озабочиваться это, я готовый после наш заседание встречаться с вы, обсуждать этот тема. хотеть отмечать, что штраф мы, конечно, не компенсировать этот объем, то более что по действующий законодательство, вы же знать, скоропортящийся изделие уничтожаться, вы сам принимать решение об их уничтожение. это первый.
второй. 18 миллиард рубль — это без учет латентный часть, и там речь, наверное, идти о другой сумма, но если мы взять экспертный данные по незаконный оборот не по россия, а в целое, то, по этот экспертный данные (у вы этот материал иметься), незаконный оборот рыбный ресурс в целое в мир оцениваться в 14 миллиард доллар. это большой проблема, вы знать, носить экономический характер, правовой характер — почему наш корабль добывать рыба и сдавать она в иностранный порт? здесь и вопрос квотирование и прочее. мы делать только один из шаг в направление регулирование этот рынок.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к александр сергеевич как к законодатель.
когда президент быть медведев, быть принимать известный концептуальный изменение в уголовный кодекс о ликвидация нижний порог в отношение тот или иной преступление. если речь идти о небольшой штраф, небольшой правонарушение, в этот какой-то логика, наверное, быть (например, если штраф до 5 тысяча рубль), но, если речь идти о штраф в размер до 500 тысяча рубль — то, что быть в данный текст, — это, соглашаться, предполагать все-таки достаточно пластичный подход к законодательство и возможность несоразмерный наказание в абсолютно идентичный случай, потому что до 500 тысяча рубль — это и 5 тысяча, и 500 тысяча, и 15 тысяча, и 42 тысяча рубль...
не находить ли вы, что пример данный проект закон иллюстрировать, что мы все-таки надо как-то менять сам концепция, — мочь быть, даже, кстати, вносить поправка в данный текст ко второй чтение, — поскольку столь крупный штраф с отсутствие нижний порог позволять подходить крайне избирательно к правонарушитель?
гриб а. с. спасибо за вопрос, олег васильевич, он на самый дело касаться в целое уголовно-правовой политика. как я видеть этот ситуация? вот этот преступление, я еще раз напоминать, относиться к 26-й глава "экологический преступление", но при это они часто рассматривать с позиция наносить экономический ущерб, и они по свой суть совершенно разный. такой высокий порог, скоро все, предлагаться с учет правоприменительный практика, когда сумма ущерб, наносить государство, соизмеримый с размер этот высокий санкция, но при это быть такой случай, здесь вы тоже правый, когда штраф в 500 тысяча рубль, наверное, быть необоснованный и нужно назначать меньший штраф. то быть, на мой взгляд, такой широкий вилка быть способствовать индивидуализация наказание при рассмотрение каждый конкретный случай, но в целое, здесь вы правый, нужно все равный изучать этот практика, мы не обладать тот объем информация, который обладать правоприменитель.
вообще, если смотреть далеко, из уста игорь николаевич сейчас прозвучать, что здесь нужно очень плотно работать и минприроды, и росрыболовство, и так далее, потому что один уголовный законодательство этот вопрос не урегулировать. когда начинать копать чуть-чуть глубоко, мы видеть, что здесь нестыковка, там нестыковка, какой-то корабль использоваться... на самый дело это очень сложный вопрос, он особенно характерный для отдельный субъект, в тот число на дальний восток, — нужно изучать ситуация там и брать этот наработка за основа для подготовка ведомственный акт. в уголовный законодательство все равный прописывать какой-то базовый вещь, а вопрос, касаться то, почему совершаться данные преступление, какой общественный опасность они представлять, нужно заниматься соответствующий профессионал и ведомство — не только министерство внутренний дело, но и федеральный агентство и минприроды.
я думать, что такой вилка устанавливать для то, чтобы индивидуализировать наказание, но при это ваш позиция заслуживать внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
я выступать от фракция.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", конечно, поддерживать принятие этот законопроект.
разговор о его актуальность я хотеть бы начинать с такой сообщение дальневосточный оперативный таможня: попытка нелегальный вывоз в китай партия дериват (то быть часть краснокнижный животное) пресекать сотрудник дальневосточный оперативный таможня совместно с пограничный управление фсб по приморский край, — внимание! — ориентировочный стоимость только медвежий лапа, который пытаться вывозить в китай, составлять 55 миллион рубль. это всего один сообщение только по дальневосточный таможня, всего один эпизод, а они за год насчитываться десяток. наш комитет проводить анализ: сегодня в сеть интернет на различный интернет-ресурс размещать в целое около 30 тысяча объявление о продажа редкий животное, краснокнижный животное и их часть — дериват. такой образ, законопроект крайне актуальный.
я хотеть подчеркивать, что именно государственный дума седьмой созыв начинать последовательный работа по настройка законодательство в часть ужесточение ответственность за жестокий обращение с животный и в часть защита животное, их охрана. я напоминать, что не так давно мы с вы ужесточить наказание по 245-й статья уголовный кодекс российский федерация "жестокий обращение с животное", это быть наш с вы инициатива, туда быть вносить ряд очень важный норма, в тот число норма, который я называть бы революционный. в частность, впервые в российский законодательство быть признавать, если можно так выражаться, право животное чувствовать — они мочь испытывать боль и страдание, и мы вводить наказание в связь с это. совсем недавно мы с вы запрещать контактный притравка, и это тоже шаг вперед в часть гуманизация отношение к животное. сейчас мы с вы делать очередной шаг, это очень последовательный и правильный работа, на который быть огромный запрос со сторона наш гражданин.
я хотеть бы подчеркивать еще один момент: краснокнижный животный, редкий вид животный мы тоже последовательно заниматься. не так давно наш комитет приходиться участвовать в процесс, связывать с внесение поправка в красный книга, который предлагать минприроды. оттуда, из проект красный книга, какой-то образ исчезать 17 вид редкий животное, на включение который в красный книга настаивать ученый, мы получать сотня обращение академик, доктор биологический наука, член-корреспондент российский академия наука. и мы, наш комитет, удаваться с помощь минюст заблокировать принятие этот приказ, потому что минюст по наш запрос проводить антикоррупционный экспертиза и завертывать этот приказ — без регистрация вернуть он в министерство природа.
и сегодня мы с вы делать очередной шаг: мы рассматривать законопроект, крайне важный для сохранение популяция редкий вид животное не только в наш страна, но и в мир в целое, так как законопроект предусматриваться одинаковый наказание как за продажа, так и за покупка в интернет редкий животное или их дериват, что, безусловно, по наш мнение, быть стимулировать снижение спрос на этот товар. ведь именно за этот действие быть предусматривать теперь наказание в вид лишение свобода на срок до девять год, что являться весьма серьезный санкция.
я хотеть подчеркивать, что этот нелегальный бизнес — торговля редкий вид животное и краснокнижный животное, а также их дериват — на сегодняшний день входить в перечень наиболее доходный вид криминальный бизнес наряду с наркобизнес, подделка денежный знак и работорговля. по разный оценка, в мир в целое оборот этот теневой бизнес достигать 19 миллиард доллар в год, и, естественно, ущерб, который наноситься окружающий среда, природа, биологический разнообразие вид, — колоссальный. в россия браконьерский рынок — здесь уже быть давать оценка — также исчисляться миллиард рубль. я хотеть приводить пример: стоимость рог редкий вид животное доходить до полтора тысяча доллар, ну а о то, сколько стоить партия медвежий лапа, я вы говорить ранее.
незаконный торговля через сеть интернет особенно активизироваться в последний год. продажа через интернет-магазин редкий вид животное и их часть производиться в 16 страна, основной площадка зарегистрировать в китай, в россия, в украина, во франция — этот страна являться лидер по объем торговля. по данные эксперт, в год в рунет обнаруживаться объявление о продажа 2,5 тысяча животное, из они, по-моему, 38 предложение связанный с продажа дериват, в тот число шкура тигр, который оставаться вообще считать количество, в 75 случай речь идти о продажа живой особь.
фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект. мы считать абсолютно правильный и повышение уровень уголовный ответственность за незаконный охота, продажа, и покупка редкий вид животное и их часть (дериват) с использование сеть интернет, и введение новый состав преступление, и определение особо крупный ущерб, как предлагать, в размер 120 тысяча рубль.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
от фракция, олег анатольевич?
от фракция — семь минута поставлять, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! крайне важный и необходимый законопроект — конечно, концепция ужесточение ответственность браконьер весь масть фракция "справедливый россия" всегда поддерживать и в этот раз поддерживать, но быть ряд позиция, по который у мы иметься возражение.
мы хотеть предлагать правительство и коллега в рамка подготовка ко второй чтение ужесточить, и значительно ужесточить, ответственность тот браконьер, который делать на этот бизнес, многомиллиардный бизнес, для они штраф — хоть 500 тысяча, хоть миллион — это вообще ничто! посмотреть, какой у они миллиардный барыш, думать, в доллар, а в этот законопроект мы не видеть этот ответственность; мы не видеть ужесточение ответственность для бизнесмен, который отгружать вылавливать водный биологический ресурс в основной за граница, а это уже двойной преступление!
почему сегодня в мой любимый петербург такой известный замечательный рыбка корюшка стоять тысяча рубль? да потому, что селедка стоять 200—300 рубль! вот результат этот браконьерство — у мы рыба в раз дорого мясо, вы понимать?! ответственность должный быть уголовный для тот, кто колоссальный объем вылавливать наш ресурс и отправлять за рубеж, и ответственность нужно привязывать не к какой-то конкретный цифра, а к объем ущерб в десятикратный размер, например: если мы понимать, что ущерб составлять 16—18 миллиард, значит, потенциальный размер штраф должный быть 160 миллиард. тогда они почувствовать угроза и быть думать, куда отправлять, как поймать, заплатить ли налог или делать это так, как сейчас. это первый.
второй момент. игорь николаевич, вы прекрасно знать, что орудие совершение преступление очень часто в ваш практика изыматься, конфисковаться, — почему здесь об это нет ни слово? это орудие преступление! оштрафовать, наказывать стрелочник, то быть рыбак допускать, а хозяин бизнес далеко запускать с новый команда свой траулер бороздить простор дальневосточный море. вот что надо предлагать: конфискация, во всякий случай, постановка на какой-то штрафной стоянка до рассмотрение суд этот преступление — это быть действительно существенный тормоз для это зло.
и я считать, что отдельный особо опасный преступление мы не должный рассматривать вот так: освобождение от должность, принудительный работа, штраф и так далее, и так далее — только уголовный ответственность, причем на много год!
ну и теперь другой сторона. уважаемый коллега, быть стрелочник, который и в этот раз, как обычно, подпадать под действие это закон, это простой селянин, рыбак, охотник, добывать для свой семья кусок мясо или рыба, — для они, я считать, вообще не дело прописывать в уголовный кодекс статья. быть кодекс об административный правонарушение — давать сделать так, чтобы не быть возможность наказывать тюрьма или какой-то штраф в размер 100 тысяча и 500 тысяча человек, у который просто нет другой возможность, чтобы прокармливать себя и свой семья.
вот такой замечание, игорь николаевич. предлагать не торопиться со второй чтение, а устраивать широкий обсуждение с участие весь заинтересованный сторона. я считать, что федеральный служба безопасность, который, как я знать, контролировать сегодня вопрос вот это, прежде все рыбный, браконьерство, должный в обязательный порядок сказать свой слово в рамка подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
включать микрофон.
шеин о. в. да, я достаточно короче, в рамка тот дискуссия, что мы только что проводить.
текст правильный, нужный, наш фракция, безусловно, быть всецело он поддерживать. я хотеть повторять то, что совершенно справедливо отмечать коллега бурматов: действительно, в последний несколько месяц парламент задумываться о то, что тот, кто рядом с мы, не должный испытывать боль и страдание в результат то, что человек проявлять необоснованный жестокость. применительно к краснокнижный животное сказать: мы хорошо понимать, что это вымирать вид, и поэтому должный быть особый, отдельный мера, связывать с наказание.
данный законопроект показывать проблема, который в российский уголовный право существовать на протяжение уже десять год и по мера усиление штраф проявляться все много, — отсутствие нижний порог. давать еще раз вдумываться: штраф в размер до 500 тысяча рубль означать, что с точка зрение правоприменительный практика, с точка зрение судебный решение законный и штраф в размер 200 рубль, и штраф в размер 500 тысяча рубль, — это ненормально, это противоестественный. очевидно, что законодатель не должный переваливать все на судья, не должный говорить, что, мол, быть профессионал — судья, они разбираться. судья — это профессионал в то контекст, насколько они мочь принимать решение в рамка принимать парламент закон, судья не определять правило, судья реализовать этот правило. давать не быть делегировать полномочие государственный дума пленум верховный суд российский федерация, у он другой функция, совершенно другой задача у этот пленум. мы парламент, мы утверждать правило — я думать, что этот сегодняшний пример со штраф в размер до 500 тысяча рубль (который, кстати, не единичный, такой иллюстрация не один и не два в уголовный кодекс и в коап) показывать необходимость концептуальный изменение в рамка российский право.
я надеяться и весь наш фракция очень надеяться, что по итог событие в середина май уже с новый состав правительство мы смочь вести на этот предмет более углублять, эффективный диалог, чем с предшествовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! я не знать, как быть голосовать наш фракция, но лично я за данный законопроект голосовать не собираться. я вообще убивать такой вот, с позволение сказать, "забота" о животное. выходить сейчас коллега бурматов и говорить: там изымать партия медвежий лапа стоимость 55 миллион рубль — вот сколько это медведь-то у мы грохнуть там, на дальний восток, и приготавливать для отправка в китай? если по доллар за каждый лапа, на четыре поделить — получаться почти 14 миллион. что получаться у мы? у мы столько медведь нету! и вот они говорить: "ой, смотреть, что твориться!"
коллега, понимать, я тоже за то, чтобы бороться с браконьер, но у мы, верно, не у мы, а у правительство, который вносить подобный законопроект, логика пещерный человек: вот нарисовать мамонт на стена пещера — значит, быть ужин. не быть ужин, не быть! вы я извинять, коллега, салтыков-щедрин давно и правильно сказать: строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение.
почему на сахалин рыба дорогой? уже ведь говорить: да потому, что все в япония отправлять! не потому, что на сахалин зарплата обалденный, просто они выгодно все увезти в япония, и поэтому как добывать незаконно, так и далеко быть добывать! и полный, беспросветный темнота с выдача квота — тот же самый ситуация абсолютно!
что касаться ситуация с осетровый — то же самый абсолютно. на каспий у мы бедный население начинать этот несчастный осетр на весь этот перемет ловить. где в основной? в дагестан, потому что это приграничный территория — попробовать там что-нибудь сделать: все вооружать, а в случай что начинать сразу говорить, что, мол, ай-ай-ай, уничтожать бедный рыбак, который выходить на такой промысел, чтобы семья прокармливать.
коллега, начинать надо с другой — начинать надо с то, что просто-напросто в рыбнадзор надо повышать заработный плата. егерь и инспектор рыбнадзор надо повышать заработный плата, и вот тогда можно быть спрашивать, тогда они быть ловить этот браконьер, а сейчас — извинять!
правильно говорить коллега шеин в отношение то, что 500 тысяча поставлять, — это же какой простор для коррупция: давать договариваться — ты штраф в 500 тысяча, а ты, мочь быть, в 50 тысяча и так далее. то быть такой закон принимать!.. это, извинять, фиговый листок, а не борьба за сохранение природный ресурс. кстати, где наш главный охранитель природный ресурс? я он не видеть, а такой закон обсуждаться...
вспомнить тут и собака, и защита право животное — здесь нет, коллега, защита животное, природный среда, абсолютно никакой защита нет! почему весь это происходить?.. и тот же нилов правильно говорить, потому что ведь никто не добывать для то, чтобы потом весь этот протухать. добывать почему? потому что продаваться! так вот давать сначала создавать такой условие, чтобы весь этот человек добывать этот рыба, привозить в наш порт, сдавать на наш рыбоперерабатывающий предприятие и наш государство получать с этот налог, — вот тогда уже можно быть о что-то говорить. а сейчас, извинять, это просто-напросто... ну отчитываться: вот устанавливать повышенный штраф. товарищ, вы знать, в китай предусматривать смертный казнь за преступление коррупционный направленность — ну и что? очередь не уменьшаться, сколько там быть, столько и быть, потому что человек знать — не поймать. и здесь точно так же: ловить не быть!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, пожалуйста. заключительный слово.
зуб и. н. уважаемый коллега, я благодарный за такой жаркий дискуссия. это говорить о то, что мы идти в правильный направление, но два замечание, очень короткий, я думать, это важный.
первый. закон позволять использовать конфискация, быть общий норма. и я вы уверять, что у мы весь площадка сейчас забивать этот корабль, снасть, и мы сейчас не знать, что с они делать... ну, знать, конечно, но быть проблема в этот область. то быть закон-то на самый дело работать!
и второй. данные норма четко определять и уточнять состав конкретный преступление, с учет как раз разница между отдельный охотник и организованный промысл позволять вариативный привлекать к ответственность. плюс к это совокупность такой преступление давать возможность привлекать их организатор к ответственность за организация преступный сообщество, и там уже наступать ответственность совершенно иной.
в целое мы готовый к дискуссия. большой спасибо, быть очень много ценный предложение, мы они обязательно учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
александр сергеевич, быть выступать?
депутат грибов включать микрофон.
гриб а. с. иван иванович, не хотеть, но два слово сказать.
мы тоже готовый дорабатывать, но здесь повторять то, что уже сказать с трибуна: все-таки уголовный закон — это не подзаконный акт правительство, и нельзя подменивать... государственный дума не должный делать то, что должный делать федеральный агентство и отраслевой министерство, у они основный информация, и там тоже нужно наводить порядок, потому что это непосредственно влиять на текущий ситуация, который мы сегодня уголовно-правовой норма пытаться разрешать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, обсуждение заканчивать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, 18-й вопрос пока пропускать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". подготовить он в связь с то, что в 2012 год мы вводить новый система оплата труд судья, который быть существенно изменять предыдущий. она становиться более систематизировать, много стройный, быть вводить определенный пропорция для оклад судья конституционный суд в зависимость от должностной оклад председатель конституционный суд, для оклад судья верховный суд в зависимость от должностной оклад председатель верховный суд, далее по весь система. кроме то, быть уточнять, упорядочивать доплата за квалификация, за классный чин. этот система работать, к она никакой вопрос сейчас нет, она абсолютно, так сказать, функциональный. однако во время внесение этот изменение не быть отменять два закон, который вноситься изменение в прежний система, и сейчас возникать правовой неопределенность, поскольку неотмененный норма, который вноситься изменение в уже несуществующий норма, так или иначе продолжать действовать, что создавать определенный противоречие в законодательство.
данный законопроект как раз предлагаться устранять этот противоречие, отменять действие норма, который утрачивать свой актуальность.
спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин, член комитет по государственный строительство и законодательство.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий иванович в свой доклад уже обозначать основной положение предлагать законопроект. я хотеть обращать ваш внимание на следовать: в 2012 год быть принимать федеральный закон № 269-фз, в соответствие с который весь основной параметр система оплата труд судья быть излагать в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация"; в результат происходить изменение переставать применяться приложение к федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", а в приложение быть устанавливать размер должностной оклад судья в процентный отношение к должностной оклад председатель верховный суд и председатель высокий арбитражный суд российский федерация. вместе с то в указанный приложение ранее вноситься изменение два федеральный закон, о который юрий иванович уже сказать в свой доклад. такой образ, рассматривать законопроект предлагаться признавать утрачивать сила норма, который фактически уже не действовать.
комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект подготовить мы по поручение заместитель председатель правительство хлопонин и направлять на усиление административный ответственность должностной лицо за нарушение законодательство в область управление особо охраняемый природный территория.
в настоящий время должностной лицо орган исполнительный власть и местный самоуправление нести административный ответственность за нарушение порядок предоставление земельный или лесной участок либо водный объект на основание статья 19.9 коап. так, согласно часть 2 указанный статья удовлетворение должностной лицо заявление гражданин или юрлица о предоставление находиться в государственный или муниципальный собственность земельный или лесной участок либо водный объект, который в соответствие с закон не мочь быть удовлетворять, влечь наложение административный штраф в размер от 10 тысяча до 20 тысяча рубль. но диспозиция этот норма не охватывать весь спектр возможный правонарушение, который мочь совершаться должностной лицо в сфера управление особо охраняемый природный территория. кроме то, с учет экономический, природоохранный, социальный значение особо охранять природный территория административный наказание, который быть я упоминать, являться незначительный.
в связь с это предлагаться дополнять статья 19.9 часть 2 1 , в соответствие с который незаконный предоставление должностной лицо земельный или лесной участок либо водный объект в граница оопт, а равно выдача должностной лицо разрешение на осуществление деятельность, в тот число строительство, запрещать на указанный территория и в их охранный зона, если этот действие не содержать признак уголовный наказуемый деяние, повлечь наложение административный штраф в размер от 40 тысяча до 50 тысяча рубль или дисквалификация на срок от шесть месяц до год. также в цель обеспечение неотвратимость наказание за данный правонарушение предлагаться устанавливать в отношение совершать их лицо трехлетний срок давность привлечение к административный ответственность. составлять протокол по дело об административный правонарушение, указанный в законопроект, быть прокурор на основание часть 1 статья 28.4 коап, рассматривать такой дело быть судья согласно часть 1 статья 23.1 коап.
полагать, что принятие этот проект закон позволять повышать эффективность профилактика правонарушение в сфера управление особо охраняемый природный территория и обеспечивать целостность природный комплекс и их компонент, культурно-исторический объект, для сохранение который создаваться особо охранять природный территория.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнять она часть 2 1 , устанавливать административный ответственность за незаконный выдача разрешение на действие, совершать в граница особо охранять природный территория. в это заключаться особенность, и то самый предлагаться выделять в отдельный состав соответствующий нарушение, касаться участок именно в граница особо охранять природный территория.
кроме то, в цель обеспечение неотвратимость наказание за административный правонарушение, предусматривать данный законопроект, предлагаться устанавливать увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность — три год — путем внесение соответствующий изменение в часть 1 статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
быть ряд момент, на который хотеться бы обращать внимание и который мочь быть прорабатывать ко второй чтение с помощь поправка. на заседание комитет мы обсуждать вопрос, связывать с размер штраф за данный административный правонарушение, это можно дорабатывать ко второй чтение, а также с субъектный состав лицо, привлекать к административный ответственность. в данный случай к административный ответственность за указывать административный правонарушение должный привлекаться должностной лицо, но согласно федеральный закон "об особо охранять природный территория" федеральный государственный бюджетный учреждение, который осуществлять управление национальный парка, подпадать под категория особо охранять природный территория, вправе предоставлять свой работник в пользование служебный надел в установленный порядок. этот вопрос ко второй чтение можно быть обсуждать и вносить соответствующий поправка.
комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
полагать значимый, востребовать самый жизнь установление повышенный ответственность за незаконный предоставление должностной лицо земельный или лесной участок либо водный объект в граница особо охранять природный территория. то, что происходить у мы сейчас на побережье байкал, иначе как беспредел называть невозможный, и это прямой подтверждение важность данный законодательный инициатива. увеличение срок давность привлечение к административный ответственность — необходимый мера для упорядочивание деятельность на особо охранять природный территория.
вместе с то, полагать, необходимо устанавливать ответственность не только за незаконный предоставление, но и за незаконный перевод земля из один категория в другой. в поселок листвянка на берег байкал земельный участок, получать под индивидуальный жилищный строительство, гражданин китай застраивать гостиница, больший по площадь трехэтажный здание, в последующий осуществляться перевод земельный участок в другой категория использование — из участок для ИЖС в зона рекреация, такой образ узакониваться понастроить. предлагать устанавливать ответственность должностной лицо и за незаконный перевод земля.
уважаемый юрий сергеевич...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
у мы сейчас вопрос идти.
тен с. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, каков ваш отношение к мой предложение?
любимов ю. с. большой спасибо за предложение. у я отношение к ваш предложение по определение хороший, и все, о что вы сказать, безусловно, нуждаться в детальный рассмотрение. просто мы здесь охватывать только вопрос административный ответственность, вопрос земельный-правовой в чистый вид в данный случай не рассматриваться, только санкция и расширение состав административный правонарушение. мы действовать строго в рамка поручение, который мы быть давать правительство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, а быть ли у вы статистика, который показывать необходимость повышение административный штраф? и быть ли у вы уверенность, что именно это быть способствовать снятие проблема?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. ну вот мой коллега, тот, кто разрабатывать проект, подсказывать, что по новый состав точно нет статистика, потому что это новый состав. мы посмотреть, быть ли по старый состав у мы какой-то криминологический анализ, если что-то быть, то давать, но так, при первый приближение, полагать, тоже нет.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, рассматривать законопроект важный, нужный, и то, что ужесточаться наказание за нарушение порядок предоставление земельный или лесной участок либо водный объект, — это шаг, безусловно, правильный, но хотеться бы отмечать, что это не единственный проблема в сфера управление особо охраняемый природный территория. специалист, например, отмечать, что один из основной пробел в данный сфера являться отсутствие в российский законодательство норма, включать особо охранять природный территория с международный статус в национальный система охранять территория, что на практика порождать трудность в определение статус такой территория, их правовой режим и, к сожаление, создавать основание для различный злоупотребление. сказать, пожалуйста, как быть решаться данный проблема?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый дмитрий иванович. я с вы согласный, видеть, этот вопрос рефрен звучать и в выступление ваш коллега. безусловно, административный ответственность в этот область проблема не только не исчерпываться, но практически даже не затрагиваться. я думать, это вопрос скоро к мой коллега из министерство природный ресурс, потому что мы, как ведомство юстиция, отвечать здесь сугубо за юридический аспект — этот установление административный ответственность. просто в правительство мы, так сказать, вести коап, весь изменение в коап, поэтому мы поручать это разрабатывать. а что касаться суть, я согласный с то, что этот проблема должный рассматриваться, но, скоро все, с наш участие лишь в качество дополнение к работа наш коллега.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, подсказывать, пожалуйста, вот мы не мочь муниципальный или региональный чиновник дважды наказывать за один и тот же правонарушение, и в связь с это вопрос: нет ли у вы информация, быть ли вообще такой факт, когда местный чиновник сознательно идти на то, чтобы получать административный взыскание в вид штраф, чтобы потом уходить от уголовный преследование? быть вот такой факт или нет, быть у вы информация?
любимов ю. с. спасибо большой. согласный с вы, как раз с учет то, что размер административный штраф все равный не очень большой относительно тот выгода, который можно получать при совершение нарушение, безусловно, ответственность не должный исчерпываться только административный ответственность, потому что это как раз быть бы легкий способ избегать наказание. у мы уголовный законодательство построить так, что в случай, если быть состав уголовный преступление, ответственность наступать вне зависимость от административный правонарушение, поэтому здесь как раз я этот риск не видеть. быть наступать последствие самый разный: и уголовный, и административный, и имущественный-правовой, если быть нарушение, если оно устанавливать. мы исходить из то, что плохо не быть, потому что санкция повышаться, вводиться новый состав.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, почему в качество субъект правонарушение называться только должностной лицо? возможно ли в рамка данный законопроект предусматривать ответственность юридический лицо?
любимов ю. с. спасибо большой. здесь мой коллега-разработчик тоже подсказывать, что концептуальный мы быть не против этот идея, но действовать опять же в соответствие с поручение. у мы быть поручение предусматривать ответственность должностной лицо, поэтому именно такой текст.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. мы проводить запись и объявлять перерыв.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, напоминать, что сейчас в переход между здание государственный дума на первый этаж состояться открытие выставка, посвящать федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 21 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
у мы сейчас выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос. от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, выборы президент — это рубежное событие. сам обстановка и требование обновление жизнь и справедливость обязывать мы обстоятельно обсуждать результат этот выбор. мы вести параллельный подсчет голос, и я должный откровенно сказать, что фактически во весь субъект российский федерация путин получать большинство, и с это мы согласный. что касаться качество выборы, они мочь бы быть на порядок хорошо и содержательный. по суть дело, отсутствие полноценный дебаты украсть у страна возможность обстоятельно обсуждать наш общий будущее.
путин — это человек с сильный характер, опытный управленец и умелый тактика. сегодня главный задача для весь мы — сделать все для развитие страна и повышение благосостояние наш гражданин. но с точка зрение стратегический пока мы весь проигрывать, в сила то что проблема, который быть, оставаться, кризис продолжать углубляться, санкция с каждый день носить более угрожающий характер, раскол в общество приобретать такой размер, который недопустимый в нормальный страна. вызов оставаться, и мы обязывать на они отвечать!
если проанализировать послание президент, то в первый его часть давать обещание, который потребовать дополнительно примерно 10 триллион рубль уже завтра. если вы посмотреть бюджет, который мы утверждать, то в этот бюджет предусматривать сокращение расход на экономика в близкий время на 17 процент, на социалка — на столько же, на жилищно-коммунальный хозяйство — на треть, хотя каждый день взрываться то труба, то квартира.
в свой время, здесь выступать, святой патриарх кирилл и нобелевский лауреат жорес алферов предлагать совместно формула: объединять весь хороший — святой русь, великодержавность и советский справедливость. я понравиться, что путин активно поддерживать этот идея на госсовет. но хотеть обращать ваш внимание, что только грудинин павел николаевич не только поддерживать идея, но и доказывать на практика здесь, рядом с москва, что можно соединять высокопроизводительный труд и элементарный справедливость: здесь каждый иметь хороший работа, высокий зарплата, прекрасный квартира, бесплатный образование и медицинский обслуживание, и это все помножать на новый технология, который можно гордиться. мы подготовить целый серия фильм на сей счет, весь это фильм о он — но ни один не показывать! я надеяться, что после выборы вы все-таки увидеть фильм, который открывать глаз на будущее, и это позволять мы быстро реализовать программа "20 шаг к достойный жизнь".
я хотеть, чтобы вы внимательно посмотреть не на тот цифирь, который без конец мелькать в данные цик, а на существо результат голосование, который начинаться с дальний восток. прежде все обращать внимание на голосование тот, кто работать в наука и вуз: в морской университет на дальний восток у грудинин 37 процент, в якутский сельхозакадемия — 36 процент, в новосибирский университет, хороший в страна, — 27 процент, в легендарный физтех — 25 процент.
но если сопоставлять с результат в республика, то картина поразительный. в кабардино-балкария мы "отстегивать" 4 процент, все остальное ссыпать в один ящик. а если вы взять якутия — огромный республика, работать в чрезвычайно сложный условие, многопрофильный, там картина более объективный: в целое по якутия за грудинин 27 процент, в город якутск — много 30 процент, даже алмазный столица, мирный, давать 20 процент с лишний.
я хотеть бы обращать ваш внимание, как отреагировать на этот программа земля, житель алтай, где самый крупный в страна поле — 7 миллион гектар пашня. результат вообще поразительный: 24, 25, 30, 35 процент, треть гражданин требовать обновление и принятие этот уникальный программа.
я много все поражать результат голосование в московский область: похоже, она решать показывать пример криминал на этот выборы! взглядывать, почти на 130 участок стопроцентный явка или близкий к стопроцентный — это физически невозможный, ни под какой соус! но самый удивительный, что в некоторый район количество избиратель за день вырастать на 20 процент, — в ленинский район, где жить и работать грудинин, оно вырастать на 12 процент! в его хозяйство, чтобы сломать результат голосование, под руководство воробьев притаскивать тысяча человек на два участок — и все равный ничто не выходить, как ни ругать, как ни костерить, то не менее гражданин проголосовать по свой совесть! грудинин набирать на один участок 55 процент, на второй — 66 процент, а в целое в огромный ленинский привилегировать район набирать 31 процент, при условие что в этот район добавляться количество избиратель — почти 15 процент.
мы прекрасно понимать, что этот арифметика требовать от мы определять мужество. мы в прошлый раз к вы обращаться, так как тогда итог голосование в кемерово и мордовия вызывать у все удивление, мы требовать создание комиссия и расследование этот материал — ничто похожий не происходить! теперь к этот два регион добавляться кабардино-балкария и целый ряд регион московский область. официально вы заявлять от штаб: мы не признавать итог выборы в данный случай в кемерово, в мордовия, в кабардино-балкария, а по ряд регион московский область проводить комплексный расследование. мы считать, что тот, кто совершать этот преступление, унижать и институт выборы, и гражданин. президент путин не быть никакой необходимость в такой "поддержка" на место — это не поддержка, а компрометация! считать, надо вместе создавать комиссия и расследовать весь этот факт.
что касаться политический система, хотеть обращать внимание, прежде все партия власть, вот на что. политический система 25 год, рождаться она под звук расстрел парламент, переживать дефолт, кризис, который уже десять год продолжаться, она во многое сформировываться в этот зал — у мы быть четыре партия, который иметь свой идеология, опыт. можно с это не соглашаться, но мы научаться здесь работать довольно эффективно, несмотря на кризис, санкция, военный вызов и все остальное. но, похоже, появляться горячий голова в администрация президент, который решать переформатировать политический система: один прижимать, второй отстранять, третий запрещать, а вместо они такой клоун выставлять, как лжекоммунист, который недавно здесь выражать идея, он же банкир, он же еще довольно любопытный персона, за который нет ничто, кроме крик о "сталинский удар". но за настоящий сталинский удар стоять гений — жуков, василевский, конев, рокоссовский!.. весь этот пародия выглядеть просто унизительный и для ветеран, и для весь наш держава. мы должный оберегать наш политический система: если такой персонаж быть она представлять, участвовать в выборы, то этот уродство не только отвращать избиратель, но и подорвать согласие и возможность для страна мирно выходить из кризис.
мы предлагать программа, и мы за она быть бороться. мы под она подготовить 11 проект закон, который вносить в государственный дума. грудинин проехать весь страна: зала быть переполнять, он получать еще тысяча наказ, который мы обобщать и в итог представлять вы. я хотеть бы, чтобы вы внимательно относиться к голос и дальний восток, и якутия, и алтай, и центральный россия.
мы не мочь вылезать из кризис без решение три задача. прежде все — консолидация общество на фон то, что мы бросать вызов, связывать и с военный опасность, и с национальный безопасность. мы не смочь вылезать из кризис, если не сконцентрировать ресурс. мы никогда не вылезать из кризис, если не услышать голос нищий, а у мы почти каждый второй жить на сумма мало чем 15 тысяча рубль в месяц. для это мы здесь и собираться, чтобы, подводить итог, определять судьба страна на будущее.
я настаивать на то, чтобы состояться официальный встреча президент с руководитель фракция, чтобы мы обсуждать итог выборы и рассматривать тот конкретный предложение, который быть сформулировать. мы считать, что поправка должный быть вносить в выборный законодательство. прежде все мы не доверять коиб, который использоваться. в киргизия, например, устанавливать коиба, но можно сразу пересчитывать результат; в америка возникать сомнение — тут же по весь америка пересчитывать! мы пытаться пересчитывать голос в ряд место — здесь, в москва, в марьина роща, егоров избивать до полусмерть, завтра второй операция, — нигде никто не позволять подступаться к этот коиб!
добавлять минута, я завершать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
зюганов г. а. россия — единственный страна в мир, в который депутат не иметь право быть доверять лицо. депутат от партия, выдвигать свой кандидат, не мочь выступать с трибуна и поддерживать он! этот положение должно быть немедленно отменять.
что касаться фильтр, то дело доходить до абсурд: кандидат в президент мочь выдвигать, а чтобы выдвигать кандидат в губернатор, надо бегать и собирать подпись. за это стоять коррупция и подлость, и это тоже должно быть немедленно отменять.
что касаться агитация и пропаганда. мы выпускать десятимиллионный тираж газета "правда" с программа и портрет кандидат — арестовывать, впервые после расстрел парламент в 1993 год арестовывать тираж газета "правда"! мы отбивать газета целый месяц.
я считать, что надо принимать мера и вводить полноценный дебаты, — тогда быть возможность и получать достойный результат, и мирно, демократичный выходить из кризис. мы за конструктивный политика и все сделать, чтобы этот политика быть реализовать на благо наш любимый родина!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. конечно, очень правильно, что мы обсуждать итог выборы. когда президент приглашать остальной кандидат, б о ў льший часть из они молчать, они нечего быть сказать — вот кандидат в президент! в кремль приходить — и все, у они уже, так сказать, паралич речевой аппарат.
по результат выборы. тут пускай геннадий андреевич не обижаться, но лдпр, вернее, я потерять мало голос — всего 300 тысяча, кандидат от кпрф — в 12 раз большой. надо сравнивать по этот показатель. мы не мочь пока кремль побеждать, но сколько потерять кандидат по сравнение с прошлый выборы? мы — полпроцент, коммунист — больше 5 процент. я не злорадствовать, это просто тот цифра, который мы давать, — мочь быть, у они и нет потеря, мочь быть, и у мы нет, мочь быть, у мы еще плюс, добавлять надо. это беда, что мы точно не знать реальный количество голос.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, согласный, и уже 30 год это длиться, 30 год дань отдавать — с монгольский хан легко быть, мало брать, и брать натура.  (оживление в зал.)  а тут ночь забирать миллион голос, — миллион! — а потом здесь еще над мы смеяться, как сегодня "единый россия" похихикать, когда вячеслав викторович сказать про хождение слуцкий по зал.
вот липецк. уже в гас "выборы" научаться вводить!.. в участковый комиссия чистый протокол, в территориальный, а в гас "выборы" вводить на 120 голос больше в польза путин. ну зачем это делать?! и число голос, который вводить в гас "выборы" в липецк, много, чем число действительный бюллетень, — ну вы над мы издеваться?! откуда вы взять этот голос, если действительно раздавать бюллетень мало?
в хмао — что сделать? там быть проблема — вброс. заставлять пересчитывать: у я украсть на этот участок 59 голос — ну вот каково?! представлять, если на весь 100 тысяча участок, то это 6 миллион голос! в газета "ведомость" так и написать, что 6 миллион где-то бродить, видимо, у оппозиция забирать. это же все... вот любой математик вы сказать, какой проблема возникать.
зачем этот попытка искусственно увеличивать явка? давать в будни провожать выборы, — не 18 март, а 20 март, во вторник, вчера, и все приходить бы из дом или с работа на избирательный участок — и сразу явка быть много! а в воскресение-то человек трудно собирать. сейчас вот как решать? для явка, вы знать, поставлять некоторый кандидат — ну это близко к порнография, чем к выборы президент! ну и что далеко? давать на следующий выборы поставлять трансвестит, массажист — явка быть увеличивать! ну что это за кандидат в президент?..
я предлагать обязательно вносить поправка: повышать возраст — 45 год, не мало, это должный быть человек, проходить жизненный школа, не иметь за граница никакой имущество, родственник — полный чистота, — обязательно прохождение военный служба, допуск к государственный тайна и еще — главный момент — наличие стаж руководящий работа не мало десять год в должность федеральный масштаб. иначе что же это, вообще, что, парикмахер пойти кандидат на выборы?! вот он стричь, там сотня тысяча голова уже помыть, постриг — и на выборы! что это такой?!
и это чудовищный, я согласный с геннадий андреевич, когда партия выдвигать свой кандидат, но агитировать не мочь. это идиотизм, такой нет в мир вообще! партия решать, кто быть доверенный лицо и как быть проводиться кампания! не хотеть дебаты — согласный, давать не быть проводить, но тогда давать время! почему лдпр выигрывать в 1993 год? мы просто давать время: каждый день я один на каждый канал выступать по пять минута. сейчас мы по шесть час стоять, участвовать в так называть дебаты: в восемь утро все на работа, а мы стоять дебатировать, в пять час вечер, когда все с работа идти, мы дебатировать и в полночь. человек не видеть и не слышать дебаты, понимать?! мы указывать, на какой тема дебаты, когда начинать и когда заканчивать! и потом, вдвоем... мы предлагать: давать разделять, три человек дебатировать и четыре — нет! то быть этот избирком — это не наш с вы избирком. нужно быть собирать депутатский часть избирком и договариваться: вот такой быть дебаты, вот так быть провожать. а то никто ничто не слушать, все решать там какой-то чиновник! для видимость там быть депутат, но они работать опять же на исполнительный власть, и это плохо.
я согласный, победа президент, но давать установка: 60 на 60. вот 60 процент приходить бы и так, не надо мучить их, 60 процент являться бы, из они 60 процент проголосовать бы — это победа. но тогда у грудинин быть бы 18—20 процент, у я быть бы 11—12 процент — что в это плохой? ведь спокойно быть бы обстановка в страна!
я говорить 19 март, чтобы посмотреть на человек, который ехать на работа, мы специально заснимать, сделать фотография, сегодня вечер мочь посмотреть на человек, если вы пользоваться общественный транспорт: ни один радостный лицо! цифра, награда, достижение — все это хороший, согласный, но человек, 150 миллион, недовольный, вы из этот исход и ў тот: они недовольный, и это ваш сосед, это ваш родственник — у все спрашивать. сейчас приходить курсант мчс, стоять там, вот один и говорить: владимир вольфович, я за вы голосовать. тихо говорить — бояться, что начальник услышать и спрашивать: как это ты голосовать за жириновский?! запугивать народ! неужели вы не понимать, что экономика не пойти, если народ быть безвольный, запуганный?!
почему рухнуть царский россия? задолбать народ! царь, помещик, дворянин, начальник, и все — по морда: и в армия, и помещик у себя в хозяйство. при советский власть много достижение быть, но тоже запугивать: лагерь, лагерь, лагерь, ссылка, ссылка, ссылка — ну так же тоже нельзя! сейчас вроде демократия — ну так давать она расширять! например, я согласный, давать убирать институт президентство — ну не идти он у мы! в китай как выбирать президент? за пять минута: "кто за?" — и 3 тысяча депутат проголосовать за. все, пять минута на выборы! у мы три месяц и 17 миллиард рубль истрачивать — зачем? давать создавать госсовет, коллективный орган, председатель госсовет быть иметь полномочие президент; кооптировать в госсовет хороший депутат, сенатор, министр, губернатор, человек тридцать, не много; раз в месяц быть заседать — и все быть спокойно! ни срок, ни дебаты, ни два срок подряд, ни три — все спокойный: сидеть госсовет в кремль. а полномочие госдума расширять, много подымать престиж: мы быть формировать правительство и согласовывать с госсовет — ни к кто не быть претензия, это мы с вы сформировывать. то же самый с верхний палата, то же самый с верховный суд, с конституционный суд — давать увеличивать они полномочие. как в америка, где президентский республика, но трамп ничто не мочь сделать. безопасность для все! конгресс чувствовать себя... весь мир видеть, что быть нижний палата конгресс, быть верхний палата — сенат, быть суд! у мы — конституционный суд и верховный суд.
во франция бывший президент арестовывать — у мы когда-нибудь арестовывать хоть какой-то бывший? никогда! или умирать, или убивать, или уходить какой-то другой способ. в южный корея весь президент в тюрьма, все, вот с 1949 год, как образовываться южный корея, весь бывший президент — вот последний президент, женщина, — в тюрьма. я не предлагать сажать у мы, — упасти бог! — я говорить о демократия, о то, что должный быть демократия, должный быть противовес. ну не получаться, чтобы выигрывать кто-то от оппозиция, уже 1155 год — так не надо мучиться! пусть садиться госсовет, председатель госсовет исполнять обязанность, тот же полномочие президент, а мы подымать престиж.
и хватить уже партия создавать, хватить! вот вы сделать для собчак партия — что, партия быть? к навальный приходить — я видеть дебаты на "дождь", — оказываться, за месяц до выборы в два час ночь и говорить: алексей, я предлагать огромный деньги за участие в выборы. вот видеть, что делать чиновник?! мы бы давать деньги — выборы стоять миллиард и миллиард, — а тут девочка давать, чтобы она пойти покапризничать и, так сказать... и что? приходить к президент — молчать, все, сидеть молча, ничто же не делать там, потому что она нечего сказать! за деньги ставить... поставлять бабурин, чтобы грудинин не быть первый в список, потому что тот, кто первый, иметь какой-то приоритет; сурайкин — право геннадий андреевич, — чтобы хоть кусочек отрывать у коммунист. ну сколько можно это заниматься?! это же все видеть, весь это чувствовать — зачем это нужный?! партия должный идти снизу: вот быть лдпр, коммунист, они тоже с 17-го год, еще с тот век, они снизу; "единый россия" — они сверху, ну иметь партия чиновник право идти сверху. но остальной партия зачем клепать, зачем весь это делать? надо останавливать это, чтобы у мы демократия идти, так сказать, другой путь.
вот задерживать наш активист, давить на подрядчик по реклама, увольнять, быть угроза, нападать на штаб-квартира, митинг запрещать, срывать агитматериалы, и это по весь страна! ведь в кремль владимир владимирович сказать, и я это знать: никакой указание мешать выборы кремль не давать! это вот на место: липецкий область, губернатор...
еще время добавлять просить, и много, чем зюганов, потому что я единственный ваш депутат, который... я думать, что сегодня вы и я как-то поприветствовать, потому что путин побеждать, но из депутатский корпус я один выступать на выборы, один всего!  (аплодисменты.)  мы 450 депутат — должный же быть какой-то депутатский солидарность! мы разный, но госдума выступать всего в один лицо — в мой лицо! и лдпр и я получать стабильно свой результат — это нужно отмечать, — стабильно, мы не падать никуда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. добавлять полтора.
председательствующий. добавлять два минута.  (оживление в зал, смех.)
жириновский в. в. этот же вы вернуться сторицей: если быть уважение к геннадий андреевич и ко я, естественно, мы быть с наш избиратель и сторонник работать только в положительный план. мы не желать никакой обострение обстановка, мы не нужно этот ничто, мы весь мочь договариваться! я же говорить, что вариант с госсовет все устраивать, а здесь расширять наш полномочие и весь остальное. вот сейчас мы график, мочь быть, изменять, чтобы депутат мочь много время провожать в регион. то быть все можно решать, но чтобы не быть мусор, не быть наносный что-то, чтобы мы все равный уважать друг друг: да, разный позиция, но мы человек, вы понимать, и за каждый из мы миллион! как бы вы ко я ни относиться, 4 миллион отдавать я голос — это целый страна маленький в европа, 4 миллион  (аплодисменты) , а на выборы в госдума — 7 миллион, а когда быть победный 93-й год — 13 миллион, 23 процент! это же уважать надо! то быть лдпр иметь 10—12 миллион сторонник. у коммунист, я согласный, много, но вы не должный думать, что это хороший — что левый много. везде, где хорошо жить, богато — это северный европа, северный америка, — левый иметь чуть-чуть, небольшой кусочек власть. но почему у мы левый много получать? потому что мы бедный, из это исходить, а там, где богатый, — другой партия получать много. а мы гордиться: вот у мы, за наш программа много... да за это мы стыдно должно быть — что мы сто год бороться за то, чтобы человек хоть немножко быть богато!
и последний. я предлагать название ракета — министерство оборона ни один не пропустить. я вы они зачитывать: "смерч", "сокрушение", "на погибель", "на тот свет", "без пощада", "всесокрушающий", "молниеносный", "адский карусель", "последний атака", "зловещий дракон", "неумолимый", "последний полет", "ангел смерть", "глаз сатана", "за упокой", "вы мы не ждать", "крик варвара", "геен огненный" — ни один не проходить!  (оживление в зал, смех.)  ну чего вы смеяться? "карась" — вот какой название... какой карась?! вот мы давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. то быть представлять, пропускать весь дурацкий название — "карась", какой-то там рыбка, что-то еще — ну я удивляться! от депутат только я давать предложение, я не говорить, чтобы написать автор жириновский, пусть это быть от госдума, и пусть народ проголосовать. если народ забаллотировывать наш название... а то "карась" — это кто, интересно, быть пугать?
и сказать в заключение, вячеслав викторович. вот у все здесь хороший настроение, и я хотеть бы, чтобы оно быть в положительный формат на вечный время. и надо договариваться по повод весь выборы: мочь быть, некоторый выборы вообще проводить не надо, а находить такой модель, чтобы мы уважать друг друг, чтобы избиратель, глядеть на мы, все-таки видеть, что мы о они заботиться, что-то делать. и чтобы хоть что-то выходить в эфир — ну ведь ничто не давать! вы мы обещать десятиминутка в прямой эфир — они давать один фраза (это при подход к пресса), выбирать сам редакция, они выбирать один фраза, самый такой бесцветный, и это давать, а человек думать, что мы именно так говорить. надо это исправлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир вольфович, обращать внимание, что в ход ваш выступление никто по зал не ходить и не повертываться к сосед спина.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выборы президент российский федерация, безусловно, являться не только важный событие наш политический жизнь, но и, если судить по мировой пресса, важный международный событие. об это мы должный помнить, обсуждать в тот число итог выборы в этот зал.
коллега, нет выборы, на который нет проблема и недостаток. и весь проблема, о который говорить здесь лидер оппозиционный партия, должный быть, разумеется, рассматривать, и весь факт нарушение должный получать твердый правовой оценка. то не менее перед лицо международный сообщество фракция "единый россия" твердо заявлять: выборы президент, состояться в российский федерация, проходить честно, открыто и легитимный, победа владимир путин быть абсолютный, заслуженный и абсолютно обосновывать.  (аплодисменты.)
весь мы с вы, коллега, участвовать в этот выборы, в тот число в качество избиратель, и мочь проверять, как работать тот поправка в законодательство, который мы с вы вместе вносить накануне президентский выборы. я, например, зарегистрировать в москва, прописывать в москва, но избираться от удмуртия, и в день выборы я захотеть быть со свой избиратель. в соответствие с наш закон я подавать заявление в многофункциональный центр и спокойно проголосовать в 83-й школа ижевск. этот правило, новый правило, вводить мы, воспользоваться почти 5 миллион человек — тот, кто работать, учиться удаленный от дом, и тот, кто до это быть лишать возможность голосовать на избирательный участок.
на этот выборы быть беспрецедентный количество наблюдатель: и от весь партия, и международный наблюдатель, но мы вводить новый институт — наблюдатель от общественный палата. быть сформировывать целый корпус наблюдатель — я видеть, как это работать в удмуртский республика, видеть молодой ребята, который хорошо разбираться в законодательство, который не только разбираться в возникать спорный вопрос, но и давать объяснение, пояснение, разъяснять, фактически пропагандировать законодательство среди избиратель. под камера на участок проголосовать много 80 процент человек.
коиба. коллега, то оппозиция говорить о то, что коиба должный быть повсеместно, то критиковать коиба. ну давать сказать: на этот выборы быть 12 800 коибов — это вдвое много, чем на выборы 2016 год, и в регион не выявлять серьезный разногласие между данные коибов и количество бюллетень в обычный урна.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
исаев а. к. коллега, не надо я перебивать!
выборы, коллега, происходить в условие беспрецедентный внешний давление на наш страна. особенно позорный быть действие власть украина, который фактически помогать бандит заблокировать доступ наш гражданин на избирательный участок. инспирировать из-за рубеж быть и так называть забастовка избиратель, который, судя по явка, с треск проваливаться.
надо сказать, что на этот выборы, коллега, быть представлять весь политический спектр россия, хотеться это кто-то или не хотеться, весь политический убеждение, который так или иначе формулироваться, быть представлять тот или иной кандидат. и нужно констатировать, что три кандидат, представлять неолиберальный курс — собчак, титов и явлинский, — не получать в совокупность и 5 процент голос избиратель, необходимый для прохождение партия в государственный дума. народ снова отвергать тот, кто пропагандировать мы идеал 90-х год.
за 18 день до выборы президент выступать с послание, в который давать предельно жесткий и ясный ответ на весь притязание, предъявлять в адрес российский федерация. то, что после это за президент проголосовать беспрецедентный количество избиратель, свидетельствовать, что, отстаивать в тот число перед мировой лидер суверенитет россия, наш национальный интерес, многополярный мир, владимир путин опираться на ясно выраженный воля российский народ.
коллега, президентский послание содержать в себя и программа действие на предстоящий год: это в число прочее серьезный рывок в экономика, обеспечение экономический темп рост высокий мировой, обеспечение инвестиция в российский экономика на уровень 27 процент валовой внутренний продукт, развитие транспортный инфраструктура и использование географический положение россия, развитие высокий технология, в тот число за счет диверсификация оборонный-промышленный комплекс (напоминать вы, коллега, что мы создавать специальный рабочий группа по этот вопрос). решение этот экономический задача, с мой точка зрение, геннадий андреевич, и давать тот искомый 10 триллион рубль, который должный позволять решать социальный задача. но очень важно, и, наверное, вы тоже с это соглашаться, что президент сказать: социальный задача должный решаться не после то, как быть решать экономический, а одновременно с они, одновременно с решение экономический задача.
мы должный добиваться то, чтобы средний продолжительность жизнь в россия становиться 80 плюс, чтобы у мы качественно улучшаться здравоохранение, чтобы быть создавать условие для активный долголетие, чтобы расти покупательный способность население. обращать внимание, впервые после кризис президент сказать: пенсия должный повышаться не на уровень инфляция, а высоко темп инфляция. это основа для наш будущий разговор с правительство по бюджет.
президент очень много внимание уделять формирование нормальный, комфортный среда для жизнь человек, и для это тоже должный быть принимать целый набор конкретный решение. программа по формирование городской среда, который так подробно обсуждаться в этот зал и над который работать каждый депутат в свой округ, должный получать удвоенный финансирование, а это значить, что за шесть год весь двор многоквартирный дом в россия становиться современный и комфортабельный.
уважаемый коллега, после столь внушительный поддержка со сторона избиратель, который получать программа, излагать президент россия владимир путин, она должный становиться не только программа президент и новый правительство — она должный становиться программа весь ветвь и уровень власть и весь реальный и ответственный политический сила россия, в тот число присутствовать в этот зал, она должный становиться наш с вы общий программа. завтра на заседание совет государственный дума рабочий группа, сформировывать весь фракция и возглавлять александр дмитриевич жуков, предлагать конкретный программа работа по реализация послание президент — мы предстоять очень серьезный и очень кропотливый работа. 11 апрель в этот зал мы предстоять серьезный разговор с правительство о то, что необходимо сделать, чтобы эффективно зарабатывать программа, предлагать президент. но уже сегодня мы мочь констатировать: политический ситуация в россия стабильный, общество сплачивать, мы готовый отвечать на весь иметься внешний вызов, у мы быть ресурс, чтобы осуществлять качественный рывок и в экономический развитие, и в повышение качество наш жизнь, — вопрос в наш воля.
мы готовый работать, слушать оппозиция и учитывать ее замечание, но мы призывать представитель оппозиция также работать вместе с мы над конструктивный решение в интерес россия, в интерес наш страна в непростой время, в который мы с вы жить сегодня. у мы сильный, мощный страна, у мы достойный, пользоваться доверие общество президент — все в наш рука! за работа, друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть вы поздравлять с успешно проводить выборы президент, я хотеть вы поздравлять с наш общий победа, причем как тот, кто работать и бороться и голосовать за победитель — владимир владимирович путин, так и весь тот, кто бороться за свой кандидат, потому что это действительно наш общий победа. если посмотреть на проходить выборы не в контекст и не с точка зрение узкопартийный интерес (здесь недовольство мочь быть всегда), а с точка зрение общенациональный интерес, то это безусловный победа россия!
этот выборы быть беспрецедентный, потому что это быть не просто борьба один кандидат с другой, — по суть, внешний сила и их марионетка внутри страна бросать вызов россия как таковой и наш народ. они хотеть поставлять под сомнение тот независимый курс, который проводить наш страна много год под президентство владимир владимирович путин, они пытаться делегитимизировать власть и делегитимизировать этот курс, и у они это не получаться. это наш победа, коллега, и не надо она принижать! быть развертывать жуткий травля, предприниматься попытка дискредитация не только владимир владимирович путин как кандидат, но и весь россия. вспомнить тот мероприятие, гнусный мероприятие, который проводиться в ход этот избирательный кампания: недопуск наш спортсмен на олимпиада, гнусный провокация с английский шпион, непрекращающийся санкция. ведь весь это быть предвыборный ход, для то чтобы выборы в россия не состояться или состояться не так, как они должный быть быть. но они состояться.
западный страна полностью попирать свой либеральный принцип. впервые, наверное, со время католический инквизиция они использовать объективный вменение, когда наш спортсмен отстранять от олимпиада абсолютно без вина, — ну что это такой?! их "либеральный" пресса потерять всякий совесть, ни о какой свобода пресса на запад говорить невозможно, учитывать тот пропагандистский кампания, который они развертывать против наш страна, и тот дискриминация, который они применять к наш сми. я уж не говорить о "соблюдение" принцип презумпция невиновность, когда россия обвинять в отравление скрипаль еще до то, как начинаться какой-либо расследование.
но мы побеждать — мы избирать человек, который являться действительно национальный лидер, который не раз уже доказывать свой готовность отстаивать национальный интерес страна. владимир путин являться именно такой лидер, поэтому победа 18 март — это победа весь страна, это наш с вы победа, это победа наш народ, который активный голосование выражать свой воля, показывать сплоченность, сила.
мы поддерживать владимир владимирович путин, мы — это партия "справедливый россия". поддерживать не только потому, что он являться национальный лидер, не только потому, что он успешно выполнять свой конституционный обязанность по обеспечение территориальный целостность, суверенитет, безопасность страна, но и потому, что его стратегический цель, заявлять он в послание и в другой выступление, принципиально совпадать с наш цель.
если можно, показывать слайд*.
здесь мы представлять наш цель — посмотреть, как они совпадать с президентский. прежде все, перевод российский экономика с сырьевой на индустриальный путь, мы заявлять этот цель с самый начало существование наш партия — путин она признавать и поставлять в качество задача. принятие дополнительно отсрочивать антикоррупционный мера, неоднократно в этот зал такой антикоррупционный мера предлагаться мы, мы предлагать конкретный законопроект — теперь у мы быть надежда, что этот законопроект быть принимать. ориентирование финансовый и экономический система на интерес наш народ, каждый гражданин, на интерес национальный бизнес, а не глобальный финансовый игрок — это тоже наш цель, и этот цель разделять владимир владимирович путин. увеличение финансирование образование и здравоохранение — цель совпадать вплоть до то, что даже размер увеличение — в два раз — совпадать с то, что предлагать мы. сокращение социальный неравенство и увеличение рост доход население, увеличение размер пенсия и обязательный ежегодный индексация — это наш идея, коллега, и мы рад, что они находиться в послание и в программа президент. наш поддержка владимир владимирович путин неконъюнктурный, она базироваться на принципиальный совпадение видение будущий развитие страна, и мы готовый с он вместе работать.
выборы президент иметь важный значение для дальнейший развитие политический жизнь в наш страна. президент фактически становиться национальный лидер, поддержка он выражать представитель самый разный политический взгляд — на самый дело, что бы ни говорить наш оппонент, упрекать мы в отсутствие демократия, такой голосование открывать путь к демократизация политический система и к появление реальный политический конкуренция.
наш партия считать, что назревать реформа политический система, — мы должный переходить от политический система с доминирование один партия к конкурентный политический система, где отдельный партия мочь бы менять друг друг у власть, — созревать весь политический предпосылка к этот. исходить из то что у мы быть национальный лидер, который олицетворять себя поле консенсус, который стоять на стража национальный интерес страна, более частный вопрос, вопрос социально-экономический политика вполне мочь решаться в поле политический конкуренция, в борьба между политический партия.
но здесь принципиально важный состояние наш оппозиция. да, у мы быть сильный править партия, сильный партия власть, она давно сформировываться, она успешно работать, но оппозиция, к сожаление, разрознивать, раздроблять, мелок, реально составлять конкуренция власть не мочь и в такой состояние приходить к руководство страна тоже не мочь. поэтому мы считать, что созревать явный общественный запрос на усиление левоцентристский крыло в наш политика, — необходимо предпринимать шаг, отбрасывать амбиция и попытаться создавать сильный левоцентристский коалиция как из крупный партия, так и из мелкий партия, потому что левый повестка популярный, она востребовать наш согражданин. причем это касаться не только мелкий партия, но и крупный партия, потому что, коллега, если вы внимательно и откровенно посмотреть на работа наш в государственный дума, то обращать внимание: три оппозиционный фракция практически по весь вопрос голосовать одинаково, мы с вы вносить один и тот же законопроект, мы с вы конкурировать в вопрос, кто первый вносить законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, кто первый вносить законопроект о ребенок война, о пенсионный система и так далее. у мы быть общий повестка, и это принципиальный основа для некий объединение.
да, говорить об объединение весь три парламентский партия, мочь быть, еще преждевременно, но в перспектива можно быть бы создавать коалиция. для начало создавать какой-то консультационный орган, где мы мочь бы обсуждать и совместно вносить общий инициатива, это быть бы важно в свет дальнейший объединение, а в перспектива — я согласный с тот идея, который неоднократно высказывать владимир вольфович жириновский, — в страна должный складываться двухпартийный система — право- и левоцентристский, и в этот направление мы должный двигаться. должный возникать сильный, ответственный левый социал-демократический партия, который по свой статус, по свой вес мочь бы конкурировать с партия власть, а по свой состав мочь бы претендовать на власть в страна, и, прийти к этот власть, ее представитель мочь бы возглавлять правительство и успешно работать в он, поэтому наш партия быть начинать работа по формирование такой левоцентристский коалиция. но для начало мы предлагать вернуться к практика блок, изменять законодательство и разрешать, чтобы в наш страна можно быть формировать блок, тогда на близкий выборы в госдума у мы мочь бы появляться сильный оппозиционный структура, который мочь бросать вызов партия власть, ну и существенно потеснить она на властный олимп. только через политический конкуренция мы обеспечивать продвижение в политический система и на верхний этаж власть тот идея, который мы с вы тут поодиночке отстаивать, но у который пока немного шанс быть реализовывать.
а такой идея быть — что наш партия ожидать от новый президент и от новый правительство в экономика? прежде все, разворот от поддержка финансовый сектор к поддержка реальный национальный сектор экономика. мы считать, что коренной образ должный быть изменять бюджетный политика: бюджетный политика должный быть направлять на поддержка средний класс и бедный слой население. должный полноценный индексироваться пенсия не только с точка зрение социальный справедливость, но и с точка зрение стимулирование потребительский спрос. принципиально должный быть изменять политика центральный банк. в послание президент прозвучать важный мысль, который мало кто замечать, мало кто обращать на она внимание: впервые президент заявлять о то, что центральный банк должный отвечать не только за инфляция, но и за экономический рост. это революционный мысль, об это мы и другой оппозиционный партия говорить очень и очень давно, и вот сказать президент. теперь центральный банк нелегко быть отмахиваться от наш инициатива, ссылаться на то, что по конституция он отвечать только за стабильность курс рубль и за отсутствие инфляция. нацеленность центральный банк на экономический рост — этот важный условие достижение наш страна тот цель, который ставить президент по увеличение экономический рост. в социальный сфера главный проблема — борьба с бедность и уменьшение социальный неравенство, и этот задача, мы считать, можно решать через принятие специальный закон о прогрессивный шкала налогообложение. быть еще целый ряд идея наш партия, который, мы надеяться, благодаря поддержка президент быть реализовать.
в целое, я еще раз повторять, коллега, это наш победа, впереди у мы большой перспектива, задача, и от мы зависеть, реализовывать мы они или нет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, выборы заканчиваться, состояться, и мы надо сделать вывод. что они мы показывать, этот выборы? во-первых, они, конечно, показывать беспрецедентный доверие к владимир путин. и это видно по результат выборы не только в россия, но и за рубеж, где проголосовать около 400 тысяча человек, — посмотреть, какой количество проголосовать, такой не быть никогда, и много 80 процент поддерживать путин! кстати, и наш недруг, который не давать проводить выборы в украина, понимать, что и там уровень доверие к владимир владимирович очень высокий.
во-вторых, выборы показывать, что в страна сформировываться курс, — курс, который быть потерять в 90-е год, — и в этот смысл народ не только выбирать президент, но и поддерживать этот курс, который он олицетворять. и неловкий попытка злопыхатель говорить о культ личность путин свидетельствовать как минимум о непонимание этот момент — что сформировывать курс и он поддерживаться.
в-третьих, выборы показывать, что нация единый, в отличие от америка, где выборы трамп приводить к то, что страна практически раскалываться, и раскалываться не по партийный принцип — это быть раскол в вопрос выбор приоритет свой развитие, мы единый в отличие от великобритания, который по вопрос брекзит тоже продемонстрировать свой расколотость практически пополам.
этот выборы — это, безусловно, большой мандат доверие, который подразумевать не только ответственность, но и надежда: надежда на то, что в экономика страна существенно изменяться ситуация, что предприятие быть не выживать, а развиваться, что бизнес быть вкладываться в свой страна, а не выводить деньги в офшор, что здравоохранение и образование можно быть доверять. и вот для то, чтобы этот надежда осуществлять, мы действительно нужный рывок, о который говорить президент в свой послание. но давать задумываться, а возможный ли рывок с такой правительство, который практически превращаться в согласительный комиссия по согласование разный род финансовый интерес? возможный ли этот рывок с такой политический система, при который от партия выдвигаться весь один кандидат, а весь остальной не от партия, даже президент пойти самовыдвиженец?! возможный ли рывок в государство, в который весь развитие, весь проект развитие осуществляться через госкорпорация, а не через правительство и лично президент курироваться?
вообще, президент часто упрекать в то, что он заниматься ручной управление, — видимо, намекать, что голова в это не участвовать, — но так говорить тот, кто никогда не заниматься дело, потому что дело можно заниматься только лично. президент много раз говорить, что для он личный дело и личный переживание — то, что советский союз распадаться. так вот, в свой послание он показывать, что с этот гуманитарный катастрофа, развал советский союз, покончить: практически весь параметр выше, чем быть при советский союз, — и по жилье, и по агрокомплекс, и так далее. но достаточно ли это? нет конечно, потому что за тот время, что мы восстанавливать страна, мы сильно отставать, и мы действительно нужный рывок. уверенный, что вот этот рывок возможный, только если относиться так же по-деловому, а не забалтывать бюрократический механизм весь этот вопрос.
как я уже сказать, деловой подход предполагать, что ко все надо относиться как к личный, — каждый, видимо, должный взять из послание для себя что-то, какой-то направление, который он быть лично заниматься и к который он быть относиться как к свой личный дело. партия "гражданский платформа" для себя определять такой направление — этот развитие бизнес. мы готовить парламентский слушание, который состояться 5 апрель, и постараться там излагать, давать свой предложение по развитие бизнес в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы завершать обсуждение актуальный вопрос.
переходить к рассмотрение 20-го вопрос, вернее, возвращаться к его рассмотрение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект рассматриваться в первый чтение. у мы прозвучать доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция, прозвучать содоклад, и мы приступать к выступление. на выступление записываться марданшин рафаэль мирхатимович и нилов олег анатольевич.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект, который направлять на повышение административный ответственность за незаконный предоставление земельный участок, лесной участок или водный объект в граница особо охранять природный территория, а также за выдача разрешение на запрещать на такой территория и в их охранный зона деятельность.
считать, что данный подход являться целесообразный, поскольку незаконный выделение земельный или лесной участок в особо охранять зона, который иметь особый ценность и по который принимать решение об их сохранение в первозданный вид, иметь более негативный последствие, чем незаконный выделение земельный участок, лесной участок или водный объект, находиться в государственный собственность. вместе с то хотеться бы отмечать, что в случай принятие данный законопроект в первый чтение при его доработка ко второй чтение необходимо рассматривать вопрос о включение в перечень субъект, совершать такой правонарушение, помимо должностной лицо также юридический лицо, который в некоторый случай тоже мочь совершать такой правонарушение.
еще раз хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия", пожалуйста. выступление от фракция.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот про такой законопроект можно сказать слово классика — владимир ильич ленин, который о проявление чиновничий бюрократизм и о преступный отношение и к государство, и к человек сказать когда-то примерно следующий: по форма правильно, а по суть издевательство. то, что вы предлагать, господин из правительство, — это издевательство! другой слово — еще жестко можно сказать, — напугать бобик буханка, а верно, даже не буханка, а торт с вишенка. переводить на понятный язык: в коап ответственность за этот преступление...
что такой передача для строительство, для реализация какой-то бизнес-проект земля особо охранять территория, что это, как не преступление?! сейчас за такой преступление чиновник-преступник предусматривать ответственность в вид штраф в размер 10—20 тысяча рубль, а к мы приходить и говорить, что, мол, не помогать штраф 10—20 тысяча рубль, давать 40—50 тысяча сделать, — это разве не издевательство?! многомиллионный, если не многомиллиардный потеря нести государство, терять вот это самый богатство, этот невосполнимый богатство! это не деньги из банк передавать... а представлять, если бы быть так, что чиновник миллион передавать деньги, а к он приходить и говорить: ай-ай-ай, сейчас мы ты наказывать штраф 40—50 тысяча рубль, в плохой случай отстранять на полгода-год от занимать должность, а потом опять продолжать в тот же дух. конечно, басня крылов написать вот про такой отношение к преступник: погрозить пальчик, разводить рука, повертываться и уходить.
что нужно делать? обращать внимание на действующий статья коап: в статья 7.13, 7.14, 7.15, где говориться примерно об этот же, о нарушение требование к сохранение и использование объект культурный наследие (соглашаться, что это вещь один порядок), предусматривать ответственность в вид штраф 20 миллион рубль, он мочь быть и большой — размер штраф мочь быть привязывать к кадастровый стоимость, — до 60 миллион рубль. почему же вы здесь такой добрый, почему вы забывать, что можно вот такой штраф наказывать этот горе-чиновник?! почему нет ответственность перед третий лицо? понятно, что кто-то получать этот земля, построить там коттедж и поселок, перепродавать третий лицо, потом возможный решение суд о снос — кто отвечать за весь это, чиновник? 40 тысяча рубль отвечать?!
так что, уважаемый коллега, я поддерживать бы с удовольствие хотя бы концепция, если бы в название (хотя бы в название!) быть сказать хоть слово о то, что это проект закон об ужесточение ответственность должностной лицо за то-то и то-то, — но это нет даже в название! за что голосовать, я не понимать. предлагать вы, коллега, помнить о то, что с сегодняшний день дума работать в особый режим, сейчас особый время, а вы продолжать мы басня в вид вот такой законопроект кормить. ответственность за разработка в тот число такой законопроект якобы во исполнение поручение правительство... какой быть поручение правительство? добиваться то, чтобы захват берег озеро, река, не знать, бородинский поле останавливать. вот это вы точно не останавливать — вы это поощрять и как бы говорить, мол, ребята, продолжать делать то же самый, вы ничто не быть, в крайний случай 40—50 тысяча рубль заплатить.
у я точно рука не подниматься голосовать за этот законопроект. во всякий случай, решение фракция такой: если не изменяться ко второй, к третий чтение именно мера ответственность — не рубль наказывать, а миллионный сумма, — то этот законопроект принимать нельзя, он быть вредный абсолютно!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик — заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание город севастополь депутат государственный дума дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматриваться внесение изменение в часть статья гражданский процессуальный кодекс. законопроект очень простой: в связь с то что в 2014 год крым и севастополь становиться часть российский федерация, а город севастополь становиться город федеральный значение, предлагаться вносить в глава 33 гражданский процессуальный кодекс изменение — к москва и санкт-петербург добавлять город федеральный значение севастополь.
не быть утомлять вы долгий доклад. еще раз повторять, что законопроект очень простой: предлагаться устанавливать для севастополь такой же полномочие по признание движимый имущество бесхозяйный и признание право собственность на бесхозяйный недвижимый имущество, какой быть у уполномоченный орган в другой город федеральный значение.
доклад оканчивать.
председательствующий. содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 290, 291 и 293 гражданский процессуальный кодекс, содержать перечень город федеральный значение, а именно дополнять перечень еще один город федеральный значение, который в настоящий время в россия всего три, — город севастополь. что касаться содержательный составляющая этот статья, в они устанавливаться процедура признание право собственность на бесхозяйный недвижимый имущество и определяться особенность в отношение орган, уполномоченный управлять имущество, находиться в собственность город федеральный значение. данный особенность в настоящий время распространяться только на два город федеральный значение из три иметься — такой образ предлагать изменение обеспечивать установление общий правовой режим для весь город федеральный значение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр иванович фокина.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 1039273-6 "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об освобождение от обложение НДФЛ доход физический лицо, получать от реализация бытовой макулатура).
уважаемый коллега, без всякий сомнение, сегодня, в международный день лес, рассмотрение данный законопроект символичный. вы знать, что сейчас складываться такой условие, что макулатура, который образовываться у хозяин в ход хозяйственный деятельность и так далее, в большинство свой вывозиться на полигон; из 14 миллион тонна макулатура у мы перерабатываться порядок 3,5 миллион тонна, а 8 миллион тонна макулатура, который мочь перерабатываться вторично — отдельный вид макулатура мочь перерабатываться 10—12 раз, — вывозиться на полигон. мы получать много письмо от уважаемый человек из регион, в частность от губернатор тульский область, от глава татарстан, от глава пермский край, где четко говориться, что этот закон нужно принимать, нужно отменять НДФЛ.
причина какой? прежде все, предприятие по переработка макулатура, который работать в этот регион, макулатура не хватать. это парадокс: 8 миллион тонна макулатура, который нужно перерабатывать, вывозиться на полигон, а мы не мочь стимулировать сейчас население на сбор макулатура. почему? потому что закон, который в настоящий время действовать, обязывать население к следующий: если ты приходить в приемный пункт, приносить какой-то макулатура, то должный показывать паспорт, ты должный записывать, ты должный помнить о то, что в конец год прийти время заполнять форма НДФЛ. такой образ, дорогой коллега, фактически 16 миллион ребятишки, школьник, у который нет паспорт, не мочь сдавать макулатура, а вы помнить наш счастливый детство, когда мы сдавать макулатура и получать томик пушкин или лермонтов. тогда никто не спрашивать, где ты жить, где твой паспорт! весь это, конечно, не стимулировать население, не мотивировать к то, чтобы выполнять этот работа.
если миллион тонна макулатура, ценный бумага, который каждый год в российский федерация вывозиться на полигон, переводить в деньги, то это быть фактически 50 миллиард рубль. а что с полигон? на полигон — мы каждый день видеть информация — выброс, пожар. а что гореть? гореть прежде все бумага. и сейчас государство тратить миллиард, например, вы знать, для полигон рядом с аэропорт, по разный оценка, от 7 до 20 миллиард нужно, чтобы проводить его рекультивация, и такой пример колоссальный количество!
кроме то, уважаемый коллега, быть поручение президент за номер 14050-с, пункт 1, где четко говориться о вторичный переработка отходы. мы должный все сделать для то, чтобы отходы, подлежать вторичный переработка, в частность макулатура, не только раздельно собираться, но и перерабатываться. такой образ мы мочь бы ежегодно сохранять порядок 140 миллион дерево, потому что 1 тонна бумага — это 14 дерево, умножать это на то, что вывозиться, и увидеть конкретный цифра, сколько каждый год российский федерация терять: это 140 миллион дерево, то быть лес такой площадь, как примерно площадь москва, это огромный территория! а сколько тратиться на дизельный топливо, электричество, вода, на зарплата тот человек, который пилить дерево, привозить они, делать первичный целлюлоза и потом отправлять на предприятие! крупный компания, такой как "Knauf" и ряд другой, вкладывать в экономика российский федерация миллиард евро, построить этот объект, а объект, который должный перерабатывать макулатура, простаивать, они переводить на первичный целлюлоза, и возрастать цена на бумага. а что такой бумага, уважаемый коллега? это упаковка — в магазин мы видеть рост цена, и это связывать с то, что мы не перерабатывать макулатура.
кроме то, без всякий сомнение, я думать, вы убеждать и другой факт, который сегодня говорить о следующий. примерно у 22 миллион гражданин российский федерация, в общий-то, быть проблема с уровень доход, и если, допускать, человек собирать и сдавать 15 килограмм макулатура и купить себя буханка хлеб или свой ребенок мороженое, то почему мы должный ограничивать он в этот работа? ну и соглашаться, самый смешной парадокс заключаться в следующий: вот вы купить журнал за 50 рубль, прочитывать, сдавать он, получать 50 копейка — почему вы должный думать о то, что с этот 50 копейка, если потом накапливаться сумма, нужно заплатить НДФЛ, где логика? ни в один европейский страна такой нет!
законопроект проходить весь необходимый процедура. быть поддержка правительство с учет необходимость его доработка, правовой управление. конечно, уважаемый коллега, я просить вы внимательно относиться к данный законопроект. почему? фактически даже при первый приближение понятно, что мы с вы мочь бы привносить в бюджет плюс еще 15 миллиард рубль, ведь наш предприятие начинать работать на дешевый макулатура, быть платить ндс и другой необходимый налог. мы с вы увеличивать бы сбор макулатура, принимать этот закон, примерно на 3—5 миллион тонна в год. мы с вы мочь бы, как я уже говорить, создавать новый рабочий место, человек, который сегодня не занятый, мы мочь бы обеспечивать работа. мы с вы мочь бы получать примерно 22—25 миллиард рубль — это то, что человек зарабатывать бы, сдавать макулатура в приемный пункт. также приносить бы огромный польза еще и то, что каждый год в российский федерация оставаться бы на корень около 60—70 миллион дерево. в общий, я думать, весь это быть бы крайне эффективно, поэтому просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и поддерживать его концепция, поскольку он направлять на повышение эффективность использование вторичный сырье в вид макулатура. вместе с то комитет в свой заключение отмечать, что законопроект нуждаться в очень существенный доработка, и я короче рассказывать об основной направление этот доработка.
в соответствие с действующий положение глава 23 налоговый кодекс физический лицо, получать доход от реализация макулатура, должно уплачивать налог на доход физический лицо, и это физический лицо иметь право получать налоговый вычет в предел 250 тысяча рубль. в соответствие с представлять законопроект доход от реализация макулатура полностью освобождаться от налог на доход физический лицо, но должно быть подтверждать, что макулатура быть в собственность у физический лицо. и вот здесь возникать проблема, потому что в законопроект не предусматриваться наличие документ, который быть подтверждать собственность, а документ этот необходимый, если физический лицо быть заявлять о свой право на предоставление налоговый льгота в налоговый орган. это первый проблема.
второй проблема возникать у приемо-заготовительный организация, потому что они должный быть при прием макулатура иметь документ, который подтверждать, что макулатура образовываться у физический лицо именно в быт. значит, во второй чтение мы необходимо предусматривать норма, касаться этот подтверждать документ.
третий проблема касаться индивидуальный предприниматель, потому что они иметь право не только реализовывать собственный макулатура, который у они образовываться, но и закупать макулатура у физический лицо, сдавать она и подтверждать свой доход. значит, нужно быть определять в закон, какой источник мочь быть направлять на приобретение макулатура у физический лицо.
надо сказать, что норма закон не исключать возможность уклонение от уплата налог на прибыль юридический лицо, потому что здесь вполне мочь действовать схема, при который юридический лицо быть реализовывать макулатура через физический лицо, то быть уходить от налогообложение, — это прямой выпадать доход в основной региональный бюджет. конечно, предлагать льгота впрямую касаться выпадать доход региональный бюджет, поскольку налог на доход физический лицо в полный объем поступать в региональный бюджет. в этот часть ни обоснование, ни расчет сумма выпадать доход, ни источник компенсация выпадать доход, конечно, не приводить, хотя мы и понимать, что автор это сделать быть сложный, поскольку определять, какой сумма льгота возникать, в принцип достаточно сложно. в связь с это мы предлагать предусматривать временный характер норма, чтобы в течение определенный время можно быть посмотреть, насколько эффективно работать норма закон и какой выпадать доход региональный бюджет мы получать в результат. ну и наконец, мы рассматривать такой норма, как придание статус налоговый агент тот лицо, который осуществлять выплата физический лицо, сдавать макулатура, для то чтобы улучшать администрирование этот налоговый льгота.
комитет по бюджет и налог считать, что нужно существенно дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, рекомендовать принимать он в первый чтение, поскольку работа с бытовой отходы твердый характер, конечно, должный регулироваться законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я вопрос к александр иванович.
александр иванович, безусловно, макулатура должный и мочь становиться важный составлять при производство целлюлоза в россия, но все-таки какой документ мы быть подтверждать право собственность на макулатура? вот у я шесть внук, накапливаться до 200 килограмм всякий тетрадь и дневник к конец учебный год — как я мочь подтверждать в приемный пункт, что это мой собственность?
председательствующий. фокина включать микрофон.
фокин а. и. уважаемый коллега, это как раз позиция комитет по бюджет, и, на мой взгляд, она достаточно непрофессиональный. почему? потому что если вы купить журнал, то вы ничто подтверждать не нужно, так же как мы не подтверждать... закон не предусматриваться уплата НДФЛ, если речь идти о ягода, гриб и прочее. конечно, смешно звучать слово о то, что нужно подтверждать, что этот газета или этот журнал ваш, — в отношение то, что вы иметь, то, что вы купить, приносить, никакой подтверждение не нужно. я считать, это неправильный позиция комитет по бюджет. это первый.
второй. в содоклад прозвучать, что бюджет потерять какой-то налог. еще раз официально заявлять, что законопроект проходить антикоррупционный оценка в министерство юстиция, быть официальный заключение. все, что вы говорить с трибуна, коллега, не соответствовать действительность. законопроект полностью поддерживать юридически и полностью обоснованный.
и третий. быть официальный запрос — сегодня ни федеральный бюджет, ни региональный бюджет... нет даже статья, который показывать бы, кто и сколько получать, какой доход. это официальный бумага, приходить ко я в кабинет, и я вы их показывать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. александр иванович, вы не впервые говорить о непрофессионализм. я вы советовать это понятие не употреблять, потому что наш комитет достаточно профессиональный для то, чтобы соответствующий замечание в заключение отражать.
что касаться ваш сентенция о то, что макулатура не являться имущество. извинять я, но у мы как раз быть право собственность на имущество, в который в тот число входить и макулатура, она реализовать и получать доход, так что это как раз соответствовать наш действующий законодательство с точка зрение право собственность.
следующий момент. вы говорить, что не быть выпадать доход, — они быть, и поэтому мы говорить, что нужно придавать этот норма временный характер. сейчас мы не мочь определять, какой быть сумма выпадать доход, но, когда начинаться правоприменение, уже можно быть говорить об это, можно быть отслеживать через налоговый орган, каков сумма выпадать доход, существенный они или не существенный, надо принимать мера по определение источник возмещение или не надо. в перспектива весь это быть сделать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый надежда сергеевна, у я тоже накапливаться огромный количество макулатура, и я думать: "ну хоть бы кто-нибудь взять!" — и уж точно на имущественный право на она не претендовать. но вы сказать, что быть выпадать доход, — я хотеть понимать, во сколько комитет оценивать сейчас чей-то доход от сдача макулатура? быть ли такой данные?
максимова н. с. у мы такой данные нет, мы этот данные запрашивать у налоговый служба, сколько все-таки примерно уплачивать налог на доход физический лицо, они мочь бы давать мы такой информация хотя бы через система налоговый вычет. я говорить, что физический лицо, который сдавать макулатура, иметь право на вычет до 250 тысяча рубль. ориентироваться хотя бы на этот показатель, можно определять примерный сумма выпадать доход субъект российский федерация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. надежда сергеевна, я знать вы как высокий профессионал, но, с мой точка зрение, сегодня нет выпадать доход, а быть колоссальный потеря от переполненный мусорник.
я хотеть бы автор законопроект, александр иванович, задавать вопрос: в принцип идея правильный — возрождение сбор вторсырье, но почему речь только о макулатура? вы посмотреть, у мы ведь масса посуда, стеклянный посуда тоже в принцип перерабатывать, пластмассовый посуда море — мочь быть, увязывать это с экологический закон, где предусматривать раздельный сбор мусор? в новочебоксарск нужно поехать поучиться, они там с советский время заниматься раздельный сбор мусор.
я казаться, что бюрократизация как раз и заваливать мы мусор. может, комитет все-таки стоять давать какой-то более универсальный предложение, потому что просто сказать, мол, давать бумажка на бумажка... ну на дневник написать фамилия...  (микрофон отключать.)
фокин а. и. коллега, это совершенно правильный замечание. вы должный понимать, что мы сделать необходимый запрос (это чтобы комитет по бюджет знать) и в налоговый, и в минфин, какой быть выпадать доход, и получать официальный ответ, что нет такой данные. это первый.
и второй. почему идти такой большой борьба? оборот лесоперерабатывающий предприятие, тот, который заготовлять лес, пилить, делать целлюлоза, оцениваться в 100 миллиард рубль. конечно, как только мы начинать собирать и сдавать по 2, 3, 5 миллион тонна макулатура, она перерабатывать, лесоперерабатывающий отрасль очень явно почувствовать проблема, поэтому лоббистский момент в этот вопрос присутствовать. быть собирать макулатура — значит, быть мало пилить лес, быть мало делать целлюлоза, значит, у кто-то быть определенный убыток. но общество абсолютно точно выигрывать, если мы с вы (вот видеть, коллега говорить, что у они балкон забивать макулатура), если мы весь, а самый главное — если молодежь быть собирать, сдавать макулатура и они не быть останавливать то, что необходимый паспорт. об это не говорить, но сейчас невозможно сдавать макулатура, если ты несовершеннолетний. и никакой выпадать доход, ничто бюджет не потерять, а только приобретать, как я уже говорить, где-то 17—20 миллиард, когда отрасль при переработка макулатура начинать работать, быть уплачиваться налог, ндс, — такой оценка давать эксперт, представитель отрасль, глава регион, который я называть. мы не один в этот борьба, не один в работа над этот вопрос.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
максимова н. с. уважаемый коллега, я как раз об это и сказать: мы предлагать придавать норма, предлагать в законопроект, временный характер, чтобы оценивать, что мы иметь дополнительно и что мы терять, как бы сальдировать, что в результат мы получать, как этот закон быть работать далеко.
соответствующий запрос сделать. александр иванович, я не видеть, чтобы быть представлять расчет, о который вы говорить. правительство как раз написать, что в настоящий момент невозможно определять выпадать доход регион, поэтому мы предлагать устанавливать временный норма.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый надежда сергеевна, я даже трудно как-то вот оценивать... я с труд представлять себя гражданин, который декларировать в конец год, сколько десяток, а мочь быть, сотня рубль, учитывать стоимость в пункт прием, они получать от сдача макулатура. бомж, который, как правило, собирать пластиковый бутылка, стекляшка и тот же самый макулатура, налоговый агент вряд ли являться, поэтому тут я тоже сомневаться... что вы ожидать получать-то от правительство? ну ведь не быть этот информация!
максимова н. с. сергей владимирович, дело в то, что и сейчас, если физический лицо сдавать макулатура, получать доход, этот лицо указывать в свой декларация, в налоговый служба заявлять, какой доход получать, и платить с это 13 процент. конечно, я понимать, что не все это делать, но тот, кто в большой объем сдавать макулатура, заявлять о право на налоговый вычет, обязательно представлять такой документ.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр иванович, закон совершенно правильный, но я еще раз акцентировать внимание: я считать, что нужно сразу, в один закон, предоставлять такой же налоговый льгота, вычет сборщик и сдатчик стеклотар, всяческий пластиковый тара, особенно полиэтилен (пакет), который еще более опасный, когда гореть на свалка, чем бумага, потому что не разлагаться, алюминиевый банка и так далее. неужели мы по каждый из этот вид быть писать отдельный закон о льгота? это во-первых.
а во-вторых, давать идти далеко — мы вы поддерживать в то, чтобы помимо деньги быть, мочь быть, еще какой-то мотивировать фактор. для что в основной сдавать макулатура? чтобы дефицитный книга получать. что сегодня являться дефицит для многие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время нилов.
нилов о. а. так вот как вы относиться к то, чтобы, допускать, за тонна сдавать макулатура ну не 14 дерево, но хотя бы семь предоставляться гражданин в вид строительный материал, в вид дрова, ну чего угодно? вот тогда, по-моему, мотивация быть бы гораздо сильно.
фокин а. и. олег анатольевич, абсолютно правильный замечание. я думать, что при подготовка ко второй чтение мы рассматривать разный вариант, связывать с то, чтобы этот закон еще много эффективно работать. это первый.
второй. конечно, должный быть стимул. если вы внимательно слушать мой доклад, то услышать, что ведь самый активный часть участник сбор макулатура — не бомж или кто-то еще, а школьник, и их 16 миллион. мы в прошлый год, в год экология, проводить общероссийский мероприятие, урок экология в школа... именно ребятишки — основной участник, они мочь бы собирать и сдавать макулатура, но они не мочь это делать: мы они вычеркнуть, потому что у они нет паспорт, по закон они должный приходить с родитель, с учитель, еще с кто-то. вот где нужный стимул! а стимул, конечно, мочь быть и книга, — почему нет? — и диск, и новинка, электронный устройство (как это можно сделать, я не знать), и телефон, справочник и так далее. но это на самый дело очень большой, кропотливый работа, требовать консолидация усилие государственный дума, и, если поправка такой быть ко второй чтение, давать совместно они вносить и рассматривать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
александр иванович, это хороший законопроект, абсолютно правильный, он очень актуальный, потому что мы говорить о мусорный реформа в страна и о то, что (сегодня это ни раз, к сожаление, не прозвучать) без раздельный сбор мусор мы просто не смочь она эффективно реализовывать, а ваш законопроект и в принцип сбор макулатура являться составлять этот процесс. при обсуждение в комитет мы говорить об это, это очень правильный законопроект, это как раз первый шаг, необходимый для то, чтобы в целое обеспечивать законотворчество в этот сфера.
и вопрос: как вы считать, новелла, который вы сейчас инициировать, помогать реализация раздельный сбор мусор, смочь стимулировать, мотивировать гражданин участвовать в раздельный сбор мусор?
фокин а. и. вы знать, кто-то из классик сказать, что мы руководить не мысль, а мотивационный установка, — если мы принимать этот законопроект, мы создавать мотивационный установка. это как бывать? человек проголодаться — мотив, — пойти купить хлеб. так вот мотивационный установка быть определяться то, что бумага, который... бумага — это 40 процент то, что выбрасываться в гарбиджный, мусорный ведро, так вот когда хозяйка, или хозяин, или кто-то — так сказать, домовладение — быть понимать, что выбрасывать не просто какой-то бумага, который повезти на полигон, а что этот бумага иметь определенный ценность, за этот бумага они получать возможность пойти купить себя хлеб, или получать какой-то книга, или добавлять какой-то сумма и купить новый девайс или компьютер, я думать, тогда человек начинать и ценить, и понимать, что необходимо сделать, чтобы быть раздельный сбор вторичный ресурс. и бумага здесь занимать, по мой оценка, один из приоритетный место, потому что российский федерация катастрофически терять лес. ну как можно спокойно оценивать такой цифра, что от 140 миллион до 272 миллион дерево мы терять только на макулатура, на бумага? это колоссальный цифра! мы слушать последний известие, новость: то аномальный жара и пожар, то аномальный дождь и потом наводнение, меняться климат. если мы не сохранять лес, а один из шаг — это как раз закон по сбор и переработка макулатура, то грош мы цена. и делать это необходимо совместно!
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я конкретный вопрос к докладчик: сколько стоить сейчас килограмм макулатура? во время региональный неделя я быть на алатырский бумажный фабрика, там сказать, что порядок 10—12 рубль и что от физический лицо они практически не получать макулатура — нет поступление, в основной отходы поступать с полиграфический комбинат, с мебельный комбинат и так далее. с один сторона, некуда сдавать, мы не знать, куда сдавать макулатура, с другой сторона, мы прекрасно понимать, что, когда выкидывать несортированный мусор, на мусорный полигон на это здорово зарабатывать, поэтому вопрос НДФЛ — очень важный и актуальный вопрос, комитет они правильно ставить, они надо правильно разрешать.
отвечать, пожалуйста, на вопрос: 10 рубль за килограмм, 250 миллион рубль налоговый вычет — это сколько же тонна надо сдавать, чтобы это обеспечивать?
фокин а. и. уважаемый коллега, все зависеть от то, какой макулатура — картон или что-то другой. вы правый, сегодня на самый дело именно крупный ретейлер сдавать макулатура, продавать она. цена макулатура колебаться, тоже парадоксальный цифра: в европа она стоять 100 евро за тонна, у мы почему-то до последний время тонна макулатура стоить 203 евро. объяснять почему: потому, что часть макулатура все-таки уходить за рубеж (и мы с вы недавно принимать закон о запрет возврат ндс), с каждый тонна макулатура мы получать обратно 18 процент, то быть 203 евро умножать на 18 процент, и, например, если вы миллион тонна продавать на украина, то 36 миллион евро получать обратно. сегодня закон принимать, и цена сейчас у мы снижаться.
вы говорить о то, что сегодня мы должный совместно решать какой-то острый вопрос с точка зрение дальнейший работа над данный закон, — с это согласный автор и соавтор, тот, с кто мы обсуждать этот тема, но позиция минфин — вы, наверное, знать она — в поддержка данный законопроект. более то, минфин считать, что, если мы сегодня принимать этот законопроект и ко второй чтение решать вопрос о финансовый агент — это компания, который быть принимать макулатура, — вот как раз с они и быть собираться тот налог, по который, возможно, быть выпадать доход. предлагаться вот такой решение данный вопрос.
председательствующий. так, вы хотеть что-то добавлять?
включать микрофон, пожалуйста.
максимова н. с. я действительно хотеть подтверждать, валентин сергеевич правильно сказать, что у мы в основной все-таки сдавать макулатура юридический лицо, торговый сеть, естественно, и индивидуальный предприниматель, и если мы хотеть, чтобы физический лицо в это участвовать, то здесь действительно нужно, помимо налоговый послабление, еще и какой-то другой стимул применять, как это быть в свой время: тогда стимулировать то, что за сдача макулатура можно быть получать книга, который пользоваться большой спрос. сейчас, наверное, это уже неактуальный, потому что в основной все-таки мы пользоваться книга в электронный версия, то не менее нужно искать какой-то другой побуждать мотив. и прежде все, конечно, надо стремиться к то, чтобы быть раздельный сбор бытовой отходы, бытовой мусор.
коллега, я еще раз подтверждать, что комитет поддерживать принятие в первый чтение указанный законопроект, и подчеркивать то, о что я говорить: любой аспект налоговый законодательство — предоставление льгота, взимание налог и контроль за они — требовать четкий правило. это то, о что написать в заключение комитет, и мы предлагать все принимать участие в доработка этот законопроект ко второй чтение — как автор законопроект, наш коллега-депутат, так и, конечно, заинтересованный комитет, прежде все комитет по природный ресурс, — поскольку законопроект действительно в определенный степень направлять именно на улучшение экологический обстановка в наш страна.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот сегодня коллега в зал задавать очень много вопрос. правильный вопрос? конечно правильный, потому что они идти от наш избиратель, они идти от жизнь, но мы должный честно себя сказать, что сейчас просто беспрецедентный действовать государственный дума и фракция "единый россия" в первый очередь. президент, обращаться к мы, впервые, мочь быть, с 2013 год так точечный акцентировать внимание на то, что мы необходимо заниматься реформа в область переработка мусор. 2017 год быть год экология, и наш избиратель в один голос говорить о то, что пора навещать порядок в наш страна. говорить о порядок, я иметь в вид и раздельный сбор мусор, и утилизация, и ответственность организация, который это заниматься. потому что если говорить о налог... какой налог?! да мы мусор еще не научаться раздельно собирать, сдавать — культура нет! бывать, что выбрасывать из окно, когда ехать, бросать мусор вдоль трасса федеральный, там, где отдыхать, или просто забывать он в вагон электричка, в самолет...
сегодня мы делать первый шаг, и правильно надежда сергеевна говорить о то, что этот шаг... это концепция, и ко второй чтение, конечно же, мы весь предложение учитывать не смочь, не надо тут иллюзия жить, но этот шаг позволять мы с вы вместе сделать так, чтобы мы физический лицо — а именно о они сейчас идти речь в этот законопроект — стимулировать к то, чтобы человек освобождаться от макулатура. мы с вы рождаться и вырастать в ссср, у многие из мы даже быть специальный урок, часы, когда мы сдавать макулатура, это быть целый праздник, а сегодня человек не знать, куда она девать, и поэтому она лежать и у контейнер, и перед контейнер, и за контейнер, поэтому и пожар. кроме то, и дерево, о что сегодня наш коллега справедливо сказать, надо сохранять. и если появляться понимание, что этот законопроект давать мы возможность совершать первый, но очень уверенный шаг к появление культура сбор мусор, я думать, это очень важный.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект и работать над целый пакет законопроект по наведение экологический порядок в страна.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, если дума работать беспрецедентный эффективно с ваш точка зрение, то это говорить о беспрецедентный неэффективный работа исполнительный власть, который за пять год палец о палец не ударять.
а проблема в что? александр иванович спасибо, что он подымать вопрос, но, с мой точка зрение, не комитет по бюджет тут должный быть главный, это вопрос комитет по дело жкх и экология. почему? комитет по бюджет здесь виноватый только в один: проблема с мусор возникать из-за то, что муниципальный образование на 90 процент дотационный, а без наличие проект ни один полигон бытовой отходы не сделать, понимать? надо в корень смотреть!
второй вопрос. всякий новый — это хорошо забывать старый. вы понимать, если разрушать весь инфраструктура сбор... у мы ведь крупный целлюлозно-бумажный комбинат на какой-то этап становиться этот заниматься, а технолог знать, что и в металлургия, и в целлюлозно-бумажный промышленность себестоимость производство конечный продукт и при сбор металлолом, и при сбор макулатура всегда быть значительно низкий, но у мы-то целый корпорация возникать, который из страна вообще все вывозить!.. и наш металлургический компания в свой время подымать шум и думать, как же защищаться, потому что тот, кто начинать вывозить, всасывать, как пылесос, все, даже техника с сельхозпредприятие, находиться в стадия банкротство, шахта вырезать и сегодня вырезать, то быть шахта останавливать, еще процедура банкротство не заканчивать, а туда уже с газорезка заходить и пытаться вывозить металлоконструкция.
так вот вопрос в что? с мой точка зрение, вообще ко второй чтение быть бы правильный... я не видеть, чтобы за право быть соисполнитель по этот законопроект биться комитет по жкх и комитет по экология, хотя, я казаться, это проблема именно этот комитет. если бы александр иванович, как автор, взять на себя работа... хотя теперь уже комитет по бюджет это не взять, наверное, надо быть до то. почему? здесь как раз вопрос в то, чтобы восстанавливать инфраструктура. выпадать доход тут нет, но быть колоссальный убыток муниципальный образование, который страдать от переполненность мусорник и отсутствие этот самый полигон, понимать?
мы концепция поддерживать, но, по-моему, при обсуждение тема, кажущийся мелкий, быть затрагивать очень большой ворох проблема, к который профильный министерство пока еще и не приступать. вот на пример даже подмосковье... если подмосковье заваливать мусор, то представлять, что твориться по весь матушка-россия! поэтому давать принимать закон и поручать профильный комитет все-таки более глубоко и серьезно подходить к проблематика.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. добрый день, уважаемый коллега! я начинать с то, что, наверное, чуть-чуть огорчать предыдущий выступать от фракция "единый россия", сказать, что, к сожаление, так называть мусорный реформа у мы как не работать и тормозить, так и продолжать тормозить. хотя президент в послание сказать, специально сделать акцент на то, что по закон система должный начинать работать с 1-го число, но на сегодня из весь субъект к это готовый не более три, в остальной субъект тот самый оператор, который должный быть выбирать и подготовить, так и не выбирать и сам по себя система не отрабатывать.
мы, фракция лдпр, неоднократно заявлять, что концепция реформа неправильный, а ведь это уникальный возможность как раз сделать быстрый рывок, шаг вперед в целый ряд отрасль. сегодня у мы нет технология сжигание, утилизация мусор, то быть нет возможность использовать в народный хозяйство тепло, электроэнергия, который можно быть бы получать, что в принцип делать в другой страна, просто потому, что закон это не урегулировать. а лобби, который не пускать туда, не позволять не только начинать тот реформа, о который мы говорить, но и утилизировать сельхозотходы, потому что биореактор, уже работать в страна европа и в другой страна, как раз являться оптимальный вариант утилизация сельхозотходы, а мы не мочь это запускать.
ну и конечно, вопрос, который, безусловно, волновать все, и вы, как представитель регион, и в целое человек, который понимать, что такой серьезный реформа в этот часть, — этот производство, собственный производство. наш наука и наш производство, министерство промышленность абсолютно не интегрировать в решение этот вопрос, его решение перемещать в плоскость министерство экология, который на протяжение четыре год успешно заваливать весь срок. причем срок заваливаться, на наш взгляд, из-за непрофессионализм, то быть даже не из-за то, что не получаться сделать, а просто из-за то, что нет человек и нет понимание, как обеспечивать интеграция наш научный потенциал и мировой опыт, технология, который уже быть в другой страна. а далеко уже через собственный промышленность, через создание собственный промышленность, который выпускать бы такой оборудование, государство, регион, мочь быть, оператор, мочь быть, еще кто-то мочь бы...
выступление от фракция. иван иванович, можно я добавлять время?
председательствующий. добавлять четыре минута.
черкасов к. и. ...мочь бы это реализовывать. в это, на мой взгляд, ключевой проблема: решение данный вопрос сейчас размыто между три вице-премьер, повесить на минприроды, который просто не мочь профессионально это сделать.
еще один очень важный аспект — это то, что сегодня происходить на территория. отдельный такой мазок на карта можно обозначать ряд территория, где начинать просчитывать реальный тариф, и там выходить на понимание то, что он должный быть повышать в четыре-пять раз по сравнение с существующий. понятно, во время выборы многие говорить, что, мол, до выборы это не быть, а после выборы давать. ну как это "давать"? вот кировский область, котельничский район, город котельнич: приходить человек, приносить платежка, где 7, 8, 9, 10 тысяча за тепло за двухкомнатный квартира! мы спрашивать: а как же льгота, субсидия? а субсидия не работать, потому что быть договоренность между управляющий компания, муниципалитет и контролировать орган, который просто не выдавать человек справка, чтобы они мочь воспользоваться субсидия. и мы говорить, что это еще цветочек, ягодка пойти, когда с человек начинать собирать деньги за вывоз мусор, и этот сумма в раз увеличивать размер платеж, который человек должный ежемесячно вносить, например, за двухкомнатный квартира. коллега, человек уже сегодня 11—12 тысяча за квартира платить, а еще 3—4 тысяча — и все! это быть даже не бунт, не какой-то стихийный выступление... это же просто геноцид народ, который жить на российский земля!
следующий вопрос — выделение площадка под создание полигон. сейчас практически весь полигон уже забивать. мы видеть это по москва, по ленобласть, в регион точно такой же ситуация. что делать местный власть? они проводить слушание, фальсифицировать результат в 90 процент случай, потому что ни один житель не хотеть, чтобы полигон находиться рядом с его населять пункт, рядом с он, а далеко начинать просто продавливать решение, причем продавливать с помощь прокуратура, с помощь какой-то так называть рабочий группа, который создаваться в законодательный собрание, объяснять человек, что у они все быть хороший. ну ладно бы они показывать, какой технология быть использоваться на этот полигон или как в дальнейший через раздельный сбор мусор мы выходить на утилизация этот отходы, — нет, это не показываться, зато мы рассказывать, что к процесс опять подключать "роснано", и "роснано" уже заявлять о сотня миллиард рубль, необходимый для то, чтобы приобретать этот мусорный завод за рубеж.
это не лоббизм, это не коррупция, это просто бездарно проваливать мусорный реформа, о который мы так много говорить! большинство сидеть в этот зал должный понимать, что 1 январь 2019 год мы не приступать к она, это просто невозможный. сейчас весенний сессия, но я уверять, что в осенний сессия к мы прийти из правительство определять чиновник и начинать уговаривать продлять срок или налагать мораторий на то, что мы с вы здесь принимать. а регион как быть один на один с этот проблема, так и оставаться, ведь еще один ключевой аспект этот проблема состоять в то, что федерация не хотеть понимать, что в регион нет ни деньги, ни специалист, ни технология, чтобы решать этот вопрос! и понятно, что все надо возвращать сюда, в москва, нужно подключать минпромторг, и они вместе с наш научный сообщество должный сказать, как можно технологически, структурно решать этот проблема в страна в целое.
очень правильный законопроект — возвращаться к данный законопроект, — очень хороший, фракция его, безусловно, поддерживать. это один из шаг, мотивировать к то, чтобы у мы зарабатывать, пойти процесс раздельный сбор мусор. у мы быть такой же вопрос по пластика, по металлолом, по многий другой отходы, ведь это то, что мочь снижать стоимость тариф и позволять мы цивилизованный заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть все вернуть к самый законопроект. речь идти не о мусор вообще, речь идти о сбор макулатура, и даже не о сбор макулатура, а об освобождение уплата от НДФЛ тот гражданин, который быть заниматься сбор макулатура. это один из вопрос, связанный с раздельный сбор мусор, — да, хотеть мы это или не хотеть, но мы постоянно к это возвращаться. и то, что законопроект рассматриваться в комитет по бюджет, — правильно, потому что за налог отвечать этот комитет, и мы обсуждать этот тема уже второй созыв.
точно такой же, аналогичный законопроект у мы быть с демченко иван иванович, и мы тоже обращаться в экспертный совет по повод освобождение от налог тот, кто заниматься сбор металлолом, — я иметь в вид первичный сбор, когда из мусор собирать. и если говорить о металлолом, то проблема с приемщик решать: быть лицензия, быть требование к то, кто собирать, но это уже не сборщик, а приемщик металлолом, у который быть пресса, который сдавать все на металлургический завод.
теперь по повод налог. а сколько же мы получать, а что у мы еще нет? что касаться макулатура, однозначно должный быть приемный пункт, не на завод же человек повезти! вот я из удмуртия докладывать, что на завод привозить, — так это предприятие привозить, который заниматься бумага, ящик, если у они быть какой-то отходы, а физический лицо по мусорка, по яр, по обочина весь это быть собирать! такой же проблема быть со стекло, с пэт-тара, с батарейка. вот мы с вы жить на улица улоф пальма — где у мы ящик для сбор использовать батарейка, лампочка? куда мы они выбрасывать? в общий мусорка, а этот категорически нельзя делать! у мы это просто не организовывать.
мой предложение — давать такой право временно, на три год, на четыре год, чтобы очищать страна от этот отходы, освобождать весь инициатор, сборщик, который быть собирать то, о что я сказать, от всякий налог. когда мы заниматься металлолом, то запрашивать данные у минфин: мы 146 миллион, а НДФЛ за 2016 год со весь россия собирать всего 2 миллион! получаться, мы не надо как хорошо, мы надо, чтобы весь, извинять... я за то, чтобы освобождать все, кто быть сдавать вот этот первичный отходы, от налог и ко второй чтение...
и еще, самый важный предложение. думать, проблема этот очень серьезный, поэтому мы нужно проводить слушание на этот тема, и то, что нет в законопроект... мы не надо ждать — давать мы хотя бы этот законопроект принимать, этот, а значит, правительство должно сюда... и пусть быстро готовить нормативный база...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кармазин р. в. ...нормативный база для применение этот закон.
полигон. вот в красноярский край 20 миллиард выделять на то, чтобы создавать этот полигон. везде задавать вопрос по мусор, потому что штрафовать, друг за друг следить!..
следующий тема, вот хованская галина петровна здесь сидеть. по жилищный услуга (вывоз мусор — это жилищный услуга) весь льготник получать субсидия, малообеспеченный и льготник, и здесь возникать вопрос: как быть с частный подворье? для они сумма значительный — где-то 200—300 рубль заплатить за вывоз, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда добавлять.
заканчивать, раиса васильевна.
кармазин р. в. ...поэтому, я думать, мы нужно решать и этот проблема тоже: перевести в жилищный услуга, чтобы малоимущий гражданин в частный сектор тоже получать такой субсидия. извинять, что тоже уходить от тема законопроект...
я считать, надо в первый чтение принимать, дорабатывать и проводить слушание, это мой глубокий убеждение. и не надо решать вопрос точечный: сегодня мы принимать по бумага, потом по металлолом еще два год быть... объявлять продолжение год экология — десятилетие давать сделать, давать очищать страна от мусор, иначе что мы оставлять в наследство свой ребенок и внук?!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, у мы такой яркий дискуссия получаться, но даже в рамка спор никто, ни один из сторона не отрицать складываться ситуация: у мы в страна огромный дефицит макулатура для переработка: существовать мощность позволять перерабатывать 4 миллион 250 тысяча тонна в год, а у мы перерабатываться 3 миллион 260 тысяча тонна, то быть дефицит порядок 1 миллион. несмотря на такой профицит мощность, как это ни парадоксально, ежегодно у мы захораниваться много, чем собираться, то быть из 8 миллион тонна (так ежегодно в среднее оцениваться рынок то, что пригодный для вторичный переработка) захораниваться 4,5 миллион тонна. если это переводить на деньги, то получаться 45 миллиард рубль, то быть это все оказываться на свалка.
коллега фокин говорить о снижение инвестиционный привлекательность отрасль, вернее, ссылаться на выступление руководитель регион — тульский область, татарстан, пермский край — это все правильный. у мы тут идти спор насчет НДФЛ, — быть выпадать, нет выпадать? — хотя я, честно говорить, сложно представлять, что в бюджет мочь поступать какой-то существенный сумма от НДФЛ со сдача макулатура. но там действительно быть технический проблема: вот гражданин сдавать макулатура, ну, по суть, это невеликий деньги, который он получать от сдача макулатура, но он обязывать заполнять и отправлять налоговый декларация с указание сумма сделка, на основание который налоговый потом быть рассчитывать сумма налог, — получаться, что только много проблема, то быть на это надо тратить время, сила, и понятно, что человек сегодня просто не готовый это заниматься.
и еще быть проблема, не помнить, говорить о она или нет, но она очень важный. это касаться то, что и заготовщик макулатура сегодня неинтересно работать с физический лицо, с население, потому что они нести ответственность за дальнейший неуплата НДФЛ, то быть они работать с юрлица. вот, допускать, сеть "магнит" за прошлый год на 30 миллион доллар сдавать макулатура — ну, это хороший поступление, вот сборщик макулатура с они и работать, а с простой человек они работать неинтересно, у они ответственность возникать.
президент российский федерация в конец 2016 год по итог заседание госсовет по вопрос об экологический развитие российский федерация в интерес будущий поколение быть давать поручение вносить в законодательство российский федерация изменение, направлять на стимулирование деятельность по переработка отход производство и потребление и предусматривать участие малый бизнес и население в деятельность по сортировка и переработка отходы, — то быть вот как раз то, о что мы сегодня говорить. я очень рад, что спор конструктивный, все-таки быть шанс, что закон быть принимать.
помимо уже прозвучать аргумент об увеличение объем сбор, о дополнительный доход федеральный бюджет, о рабочий место быть действительно очень важный аргумент, связывать с сокращение затрата на рекультивация полигон, — это то, о что мы весь сегодня говорить, это то, что звучать в рамка послание президент, это то, в связь с что сегодня работать группа государственный дума, и данный законопроект в определенный часть позволять поучаствовать в тот число в решение этот проблема.
ко второй чтение надо учитывать два момент. первый — мы действительно сегодня надо подымать вопрос, касаться собственник макулатура, чтобы не происходить так, что один лицо собирать макулатура, потом формально продавать другой лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
ионин д. а. ...лицо, и потом у мы получаться не совсем правильный схема, хотя закон-то как раз направлять на то, чтобы сделать чистый и прозрачный работа на данный рынок.
и второй момент. все-таки бюджетный комитет — и мы готовый подключаться к этот работа — надо оценивать весь цепочка формирование цена от макулатура до готовый продукция с точка зрение лазейка по уплата ндс и налог на прибыль. не секрет, что сегодня быть такой проблема по металлолом, и это надо сделать, чтобы вот здесь не создавать такой проблема заранее, чтобы у мы закон быть чистый и хороший.
а так фракция "справедливый россия" предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вы не казаться, что после программный выступление президент, после бурный, разнообразный избирательный кампания мы с вы перемещаться вроде бы как в другой страна? и вот этот активность наш, небезразличие наш ко весь проблема я глубоко затрагивать и импонировать я, откровенно сказать.
я не думать выступать, но ведь и этот проблема тоже носить политический характер. часто мы наш партнер за рубеж — да мы и сам видеть — говорить: "великий страна, с передовая наука, сейчас вы доказывать и высокий качество свой высокий технология и их боевой применение, но почему же у вы так грязно? у вы везде грязно!" вы посмотреть даже на наш международный трасса, вот трасса москва — брест, ехать делегация, но нельзя останавливаться: нет туалет! я уже не говорить о какой-то раздельный подход к сбор мусор. мы бывать на запад, общаться, мы видеть, что там это давным-давно отрегулировать проблема: стоять три бачок — для стекло, для бумага и для продукция из пластика. и ведь если говорить о деньги... да не в деньги здесь дело, хватить все мерить на деньги, быть вещь, который значительно высоко, благородно, весомый для авторитет страна, чем деньги! и деньги-то здесь не такой большой. здесь, конечно, быть заинтересованность мафиозный структура: чем много такой вот свалка, тип балашихинский, тем они хорошо, они все быть делать, чтобы не торжествовать культура в этот вопрос, чтобы не быть раздельный сбор, чтобы не создаваться предприятие для уничтожение, утилизация этот. давать в конец конец заставлять утилизационный сбор подходить взыскательный к производство соответствующий тара, чтобы быть мало расход древесина, находить другой, мочь быть, менее затратный разновидность. какой-то вариант надо искать для решение этот вопрос, но в конец конец, мой глубокий убеждение, не деньги здесь должный решать, потому что речь идти об авторитет государство, о культура наш жизнь, наш быт!
надо всесторонне поддерживать этот законопроект и развивать он далеко.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я думать, прежде все мы должный поблагодарить александр иванович фокина, который вносить этот законопроект и сегодня очень профессиональный он защищать. вот мы бы и далеко так по многий вопрос — в единство разный фракция, но бояться, что этот законопроект только капля в море.
коллега, здесь много говорить про год экология — вот вы "символ" год экология: владимир владимирович давать поручение, в балашиха свалка закрывать и куда везти? правильно, в волоколамск. и что далеко происходить? в волоколамск пойти акция протест, человек доводить до то, что они становиться обращаться к известный кандидатка в президент российский федерация, который продемонстрировать "высокий" профессионализм, когда заявлять, что у мы плохой международный отношение, потому что у мы министр иностранный дело выражаться нецензурно, а депутат слишком вольно вести себя с некоторый девушка-журналистка. это, конечно, "высокий" профессионализм, но человек доводить до то, что они даже в такой профессионализм поверять!
однако вернуться к суть дело, коллега. это вечный тема социоэкономика — да, быть вещь важный деньги, бесспорно, но в тот-то и дело, что в данный случай интерес финансовый и интерес экологический во многое мочь совпадать и совпадать. вы знать, что швеция сделать большой бизнес на переработка мусор, причем не только свой перерабатывать, но и у другой покупать и зарабатывать на это очень большой деньги, мало то, готовый покупать у мы, если бы у мы быть раздельный сбор мусор, но у мы такой нет.
я хотеть бы обращаться к коллега из бюджетный комитет, напоминать: вообще-то, скупой обычно платить дважды, а в данный случай — по меньший мера трижды. во-первых, существующий практика мешать зарабатывать какой-то карманный деньги наш ребенок. мы говорить о возвращение трудовой воспитание — так почему бы не давать они такой возможность? законопроект этот вопрос решать. во-вторых, мы терпеть прямой убыток от замусоривание, и не только моральный, но и, между прочее, финансовый тоже: чем долго мусор находиться на свалка, тем трудно он перерабатывать. ну и наконец, в-третьих, мы терять прямой доход от налог, который должный платить юридический лицо, перерабатывать в данный случай макулатура; мы многократно перекрывать весьма сомнительный потенциально выпадать доход в связь с освобождение от налогообложение доход физический лицо.
коллега, я хотеть вы сказать, что, конечно, нужно расширять предмет этот законопроект, по возможность ко второй чтение, — если нет, значит, далеко работать. я вспоминать, как один из министр говорить: а мы быть помогать вы то, что не становиться вы мешать. давать не быть мешать наш гражданин наконец покончить с мусор и решать экологический проблема!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
александр иванович, у вы быть возможность с заключительный слово выступать.
депутат фокина включать микрофон.
фокин а. и. спасибо, иван иванович.
прежде все, уважаемый коллега, я хотеть бы разъяснять свой тезис о профессионализм. я с большой уважение относиться к коллега из комитет по бюджет — это профессиональный, грамотный, подготовить человек. особый уважение я испытывать к максимова надежда сергеевна, и я быть жаль, что она в такой роль сегодня выступать от комитет, потому что на самый дело она профессионал, очень грамотный и честный депутат.
вместе с то хотеться бы, чтобы руководство комитет принимать участие в обсуждение этот вопрос, чтобы быть представлять какой-либо документ о решение, принимать на заседание комитет, о что сегодня говорить надежда сергеевна, потому что я не в курс этот решение, мой коллега — автор этот законопроект тоже не в курс этот решение. мы, конечно, подготавливаться бы и в ход доклад, объяснение и дискуссия освещать бы тот момент, о который сегодня говорить.
в целое, коллега, я благодарить вы за такой единодушный поддержка. спасибо вы огромный за то, что вы к этот законопроект относиться с большой внимание, и надеяться, что ко второй чтение мы совместно дорабатывать он и совместно защищать лес, который богатый российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
надежда сергеевна максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый коллега, действительно, получаться обсуждение не конкретный законопроект, о который идти речь, а, в общий-то, очень существенный, большой проблема, который касаться буквально каждый гражданин, проживать в наш страна. и наверное, все-таки этот законопроект должный быть бы становиться завершающий в цепочка решение, касаться проблема сбор бытовой отходы, раздельный сбор и так далее, то не менее сегодня мы обсуждать налоговый закон, и поэтому наш задача — разрабатывать его такой образ, чтобы он быть работать. вот тот версия законопроект, который представлять сегодня, поддерживать мы концептуальный, но она пока не работать, потому что здесь не решать целый ряд проблема — ни по налоговый агент, ни по время его действие, ни по оценка эффективность, непонятно, насколько эффективно он срабатывать. поэтому мы просить 30 день для доработка законопроект ко второй чтение, это большой срок, с то чтобы существенно перерабатывать указанный законопроект.
вообще я хотеть сказать, что на самый дело это первый ласточка. с 2016 год законопроект не приниматься в первый чтение именно потому, что не быть достаточно хорошо прорабатывать. я еще раз призывать весь заинтересованный лицо вернуться к этот законопроект и в течение 30 день дорабатывать он, дорабатывать так, чтобы мы во второй чтение он принимать, чтобы он действительно становиться закон, стимулировать сбор в данный случай макулатура, а впоследствии и другой вид мусор.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
коллега, обсуждаться 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект направлять на ужесточение административный ответственность за осуществление действие, признавать недобросовестный конкуренция, в период подготовка и проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и подготовить с учет анализ правоприменительный практика пресечение нарушение антимонопольный законодательство по результат проведение кубок конфедерация фифа 2017 год. так, за период проведение кубок конфедерация управление фас по санкт-петербург быть вынести 11 предупреждение о нарушение антимонопольный законодательство, выявлять случай нарушение, включая случай нарушение право на товарный знак фифа и случай так называть паразитический маркетинг, то быть использование ассоциативный связь и создание впечатление о принадлежность к фифа и связь с проводить фифа мероприятие.
в настоящий время недобросовестный конкуренция влечь вынесение хозяйствовать субъект предупреждение в письменный форма о прекращение действие или бездействие либо об устранение причина, условие, способствовать возникновение нарушение. при условие выполнение предупреждение в указанный в он срок дело об административный правонарушение не возбуждаться, соответственно, лицо, выполнять предупреждение, не подлежать административный ответственность.
вместе с то, по мнение фифа, предупреждение антимонопольный орган представляться мягкий мера, так как действие по паразитический маркетинг наносить серьезный ущерб фифа как правообладатель. в связь с этот законопроект предлагаться вплоть до 15 август 2018 год исключать предупреждение как возможный мера воздействие и устанавливать санкция в вид административный штраф за такой деяние в отношение фифа.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
с содоклад выступать альфия гумаровна когогин, заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что в цель обеспечение правительственный гарантия, который предоставлять россия фифа, в 2013 год быть принимать федеральный закон, регулировать правоотношение, возникать в связь с подготовка и проведение в россия чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год, который помимо прочее защищать имущественный право фифа, регулировать размещение реклама, осуществление торговый деятельность, использование символика спортивный соревнование и направлять на обеспечение добросовестный конкуренция. специальный правовой регулирование проведение чемпионат направлять в первый очередь на предотвращение репутационный риск, к который мочь приводить неисполнение россия данный фифа обязательство. в соответствие с обязательство, принимать россия, наш страна гарантировать фифа защита ее коммерческий право и запрет на осуществление недобросовестный конкуренция, однако результат проведение кубок конфедерация фифа в 2017 год показывать, что действовать предупредительный мера пресечение нарушение антимонопольный законодательство в период проведение соревнование недостаточный.
представлять сегодня в первый чтение законопроект направлять на ужесточение последствие нарушение антимонопольный законодательство. предлагаться устанавливать специальный правовой режим, в соответствие с который незаконный использование символика спортивный соревнование, сходный символика, введение в заблуждение потребитель для получение преимущество в коммерческий цель и другой незаконный воздействие на аудитория чемпионат быть являться основание для возбуждение дело о нарушение антимонопольный законодательство с последующий административный ответственность. такой образ, мы приостанавливать действие статья 39 1  закон "о защита конкуренция", запрещать возбуждение дело о нарушение антимонопольный законодательство без предварительный выдача нарушитель предупреждение. изменение предлагаться вносить на срок, превышать на один месяц дата проведение последний матч чемпионат, то быть до 15 август 2018 год.
поддерживать концепция законопроект, комитет отмечать, что введение в антимонопольный законодательство предупреждать мера быть обусловливать стремление предотвращать незначительный и случайный нарушение, снижать давление на предприниматель. исключая предупредительный этап, мы должный позаботиться о то, чтобы в случай непреднамеренный нарушение предприниматель не быть ущемлять, поэтому мы необходимо принимать соответствующий мера и заранее проинформировать они о действие, признавать незаконный. правоприменение данный законодательство не должно становиться дубинка для предприниматель, без разбор карать каждый, кто случайно подпадать под действие закон, а должно быть эффективный инструмент защита как интерес фифа, так и репутация наш страна.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос наталья владимировна.
наталья владимировна, а вот модный ныне оценка регулировать воздействие на бизнес в связь с принятие этот закон производить или нет?
паршиков н. в. производить, и быть положительный заключение министерство экономический развитие российский федерация.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, у мы проходить кубок конфедерация — сколько за время его проведение происходить нарушение этот законодательство?
паршиков н. в. по четыре город такой случай быть зарегистрировать 58, быть заводить 37 дело по административный правонарушение и быть вынести соответствующий решение.
председательствующий. спасибо.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, рекламщик, о который мы говорить в связь с этот чемпионат, формировать стойкий ассоциативный ряд, рекламировать они продукция ассоциироваться со спортивный победа. не считать ли вы необходимый сделать пометка от имя министерство спорт, что употребление вот этот ядовитый жижа, фастфуда, который быть рекламироваться на этот мероприятие, не иметь ничто общий ни со спортивный питание, ни с правильный образ жизнь, наоборот, являться основание для ранний смерть от диабет и сердечно-сосудистый заболевание, — чтобы не быть ошибка у человек?
паршиков н. в. что касаться непосредственно партнер фифа, который являться основной правообладатель в тот число в часть реклама, конечно, мы никакой мера принимать не мочь, так как давать гарантия защита их коммерческий право. относительно организация, непосредственно с фифа заключать лицензионный договор, контракт об использование наименование и весь словосочетание, связывать с чемпионат мир фифа, такой вопрос в соответствие с политика фифа предусматривать: исключаться заключение договор, контракт с партнер, который, по мнение фифа, в соответствие с их политика являться недобросовестный правообладатель, запрещать использовать реклама, наносить вред здоровье и жизнь человек. за весь это в соответствие с федеральный закон № 108-фз предусматривать санкция в федеральный антимонопольный законодательство. существовать специально создавать рабочий группа, возглавлять кашеваров — заместитель руководитель фас, который на постоянный основа рассматривать случай, связывать с нарушение контракт с фифа, с последующий запрет использование и наложение штраф, но уже по иной обстоятельство, установленный антимонопольный законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
зобнев виктор викторович, пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать вносить правительство законопроект, который предусматриваться ужесточение мера ответственность за нарушение антимонопольный законодательство на период подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год в цель пресечение действие по недобросовестный конкуренция, в тот число нарушать правило международный федерация фифа. в соответствие с предлагать редакция проект закон действие, признавать недобросовестный конкуренция, который определяться статья 20 закон о подготовка и проведение чемпионат мир по футбол, повлечь за себя возбуждение дело об административный правонарушение, миновать предупредительный процедура.
фракция предлагать проголосовать за данный законопроект.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор викторович.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать в первый чтение рассматривать законопроект о замена предупредительный практика пресечение нарушение антимонопольный законодательство на привлечение к административный ответственность в период проведение чемпионат мир 2018 год.
как показывать олимпиада в сочи 2014 год и кубок конфедерация 2017 год, действующий правоприменительный практика вынесение первоначальный предупреждение по отношение к недобросовестный предприниматель, незаконно использовать соответствующий символика спортивный мероприятие, не давать особый эффект. только при проведение кубок конфедерация антимонопольный служба, как докладывать представитель минспорт, выявлять много 50 нарушение, и более чем по 30 случай назначать административный наказание. очевидно, что во время проведение чемпионат мир по футбол 2018 год такой нарушение быть в раз много. отсчет по этот нарушение пойти еще в 2016 год: так, в курировать я регион — волгоградский область — в наружный реклама местный товарный знак использоваться слово "волгоград 2018" и "футбол 2018"; в тверь пивзавод "афанасий" на свой продукция незаконно использовать символика чемпионат мир по футбол. и это лишь малый часть такой пример. вызывать недоумение, почему это происходить: либо это сознательный действие предприниматель, осознавать свой ответственность перед закон, но в погоня за дополнительный прибыль нарушать он, либо это происходить из-за их недостаточный информированность, который должный обеспечивать ответственный структура.
поэтому наш предложение: законопроект принимать в первый чтение, но в оставаться время до мировой чемпионат по футбол в наш страна усиливать информирование предприниматель о действие, признавать незаконный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
наталья владимировна, быть необходимость в заключительный слово? нет. альфия гумаровна? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
переходить к обсуждение 23-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! от мирный сбор макулатура и не менее мирный футбол просить переключаться на совершенно немирный волна, а именно: в последний год терроризм выходить на первый план в ряд угроза глобальный безопасность, для ответ на новый вызов сегодняшний день требоваться совершенствование национальный механизм противодействие терроризм, а теперь еще и распространение оружие массовый уничтожение. наш специальный служба использоваться целый арсенал метод и способ противодействие это зло, но только перекрывать финансирование, так сказать, обескровливать, можно в корень пресекать этот зараза.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", в соответствие с который предусматриваться возможность вынесение решение о неразрешение въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация, если в его отношение соответствовать компетентный орган вынести решение о замораживание (блокирование) денежный средство или иной имущество, а также о приостановление финансовый операция в рамка законодательство в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм.
основной цель применение мера по замораживание (блокирование) денежный средство и иной имущество в рамка законодательство в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм являться создание условие, при который лицо, в отношение который такой мера должный быть применять, быть бы лишать возможность получение и распоряжение соответствующий актив. в настоящий время орган, уполномоченный замораживать (блокировать) денежный средство и иной имущество в рамка законодательство в сфера борьба с финансирование терроризм, являться межведомственный комиссия по противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, финансирование терроризм и финансирование распространение оружие массовый уничтожение, создавать при росфинмониторинг. однако на сегодняшний день действующий законодательство не содержать такой род основание для неразрешение въезд на территория российский федерация, поэтому мы с коллега вносить законопроект, позволять не разрешать въезд на территория российский федерация лицо, актив который замораживать в цель борьба с финансирование терроризм и распространение оружие массовый уничтожение.
росфинмониторинг, мвд россия, фсб и правительство российский федерация поддерживать этот инициатива. просить и вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
с содоклад выступать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной цель законопроект являться усовершенствование законодательство, касаться противодействие террористический деятельность. в действующий редакция статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" содержаться такой основание для отказ во въезд иностранный гражданин или лицо без гражданство, как участие в деятельность иностранный или международный неправительственный организация, в отношение который принимать решение о признание нежелательный на территория российский федерация ее деятельность. в тот же время в часть содействие террористический организация такой ограничение отсутствовать, то быть, даже если принимать решение о блокировка средство гражданин, направлять на террористический деятельность, основание для недопуск этот человек на территория российский федерация нет.
такой образ, данный законопроект направлять на повышение эффективность борьба с пособник террористический деятельность — комитет предлагать поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть... михаил евгеньевич загораживать желать задавать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. спасибо, иван иванович.
игорь борисович, у я вопрос: по действующий законодательство в случай нарушение тот или иной норма иностранный гражданин запрещаться въезд на три год, на пять год, то быть на какой-то срок, а в данный случай мы быть говорить о какой-то срок, в течение который лицо, иностранный гражданин быть запрещать въезд? после то как быть признавать, что они не заниматься финансирование терроризм, после снятие блокировка счет они быть разрешать въезд?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. спасибо за вопрос. в законопроект предусматривать, что запрет въезд в российский федерация быть ровно на тот период, пока замораживать средство финансовый или имущественный характер.
председательствующий. спасибо.
следующий — фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь борисович, известно, что привлечение талант позволять решать очень амбициозный задача и сейчас многий страна конкурировать программа привлечение талант, например китай ("тысяча талант" действовать с 2008 год), израиль и так далее. не считать ли вы, что размытость формулировка позволять злоупотреблять данный право и в целое наш программа по привлечение талант мочь становиться менее конкурентный?
председательствующий. пожалуйста, игорь борисович. вы сегодня доставаться...
дивинский и. б. уважаемый айрат закиевич, спасибо за вопрос. дело в то, что мы говорить о запрет въезд в российский федерация именно тот лицо, у кто имущество арестовывать либо заблокировать в рамка законодательство по террористический деятельность. я не думать, что тот талант, о который вы говорить, быть задействовать в этот сфера деятельность.
председательствующий. по ведение — карамышев виктор николаевич. пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
не срабатывать кнопка при запись на вопрос. позволять задавать вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста.
карамышев в. н. игорь борисович, федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" регулировать правоотношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также организация и их филиал, осуществлять операция с денежный средство и иной имущество. если мы вводить запрет на въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство — физический лицо, мочь быть, подобный распространять и на лицо, участвовать в управление организация, юридический лицо?
председательствующий. дивинский игорь борисович.
включать, пожалуйста, микрофон.
дивинский и. б. хороший предложение на самый дело, виктор николаевич, мы он рассматривать ко второй чтение, но, я думать, это быть рассматривать в рамка другой сфера законодательство.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", 23-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
спасибо все.
здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение 46-го вопрос — у мы именно этот вопрос поставлять на фиксированный время в повестка день, — хотеться бы, во-первых, доводить до вы информация, а во-вторых, посоветоваться, и мы, возможно, не откладывать, принимать решение.
обращать внимание и фракция лдпр, что надо руководствоваться все-таки то, о что сегодня утро говорить владимир вольфович по повод политический культура, и фракция "единый россия". да, адальби люлевич?
мы вчера на совет государственный дума обсуждать вопрос об изменение регламент наш работа. предложение, собственно, два. первый предложение, который обсуждаться, касаться то, чтобы мы занимать понедельник, на он перенести заседание совет государственный дума, определять время проведение — 14.00, во вторник в этот случай быть пленарный заседание по формат среда, то быть с 10.00 до 18.00, в среда — совет дума, начало в 12.00, а в четверг — пленарный заседание с 10.00 до 15.00. тогда депутат, который считать важный в еженедельный режим встречаться с избиратель, находиться у себя в регион, смочь выезжать в регион для работа уже в пятница, в суббота или в воскресение, если кто в воскресение организовывать встреча и работать, — пожалуйста. естественно, тот, кто не являться член совет, в этот случай в понедельник мочь задерживаться в регион. вот первый предложение.
второй предложение, который мы обсуждать, касаться перенос выступление по актуальный вопрос с 12 часы на 10 час. мы возвращать старый формат, учитывать, что фракция так удобно, и этот предложение, в общий-то, высказывать весь фракция.
этот два предложение мы обсуждать. начинаться обсуждение этот предложение во фракция, и, насколько я знать, многий фракция уже в курс этот предложение, поэтому, коллега, хотеться бы обменяться мнение. если вы положительно оценивать внесение этот изменение в регламент наш работа, то мы мочь к новый порядок переходить уже со следующий неделя; если вообще не воспринимать, то не быть переходить; если вы считать, что можно не спешить, то можно не спешить, учитывать, что это касаться каждый из мы, собственно, здесь нет никакой политический предпосылка или решение, который заставлять бы мы переходить на этот формат. почему сейчас хотеться бы обменяться мнение? потому что мы знать, что завтра быть возможность это обсуждать, и, если мы с вы до конец неделя вырабатывать решение, на следующий неделя уже можно быть по новый формат постараться организовывать работа.
все в курс то, что предлагаться?  (шум в зал.)  весь фракция обсуждать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. первый заместитель руководитель фракция кпрф николай васильевич коломейцев. нет? кашин владимир иванович от фракция, да?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый товарищ, мы определяться и поддерживать такой режим работа по следующий причина. во-первых, очень много различный всероссийский совещание, который провожать министерство, ведомство, проходить в суббота, в пятница, и очень важно присутствовать на такой мероприятие, особенно когда речь идти о председатель комитет, их заместитель. во-вторых, естественно, такой режим давать определять свобода при решение вопрос, связанный непосредственно с работа на территория, в округ. ну и, откровенно говорить, политический вопрос тоже иметь место, потому что весь мы, как политический партия, свой мероприятие, семинар также стараться проводить в пятница или в суббота, прихватывать часть пятница. этот предложение в комплекс давать бы мы возможность более оперативно работать.
а что касаться законодательный деятельность, то вот этот, сказать так, мускулистость, я казаться, тоже не давать снижаться напряжение.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф поддерживать данные изменение.
депутат деньгин от фракция лдпр.
вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
на заседание наш фракция быть принимать решение поддерживать этот инициатива, то более что, подчеркивать, фракция сам мочь варьировать, когда проводить свой фракционный заседание — в понедельник либо в среда. ну и у мы высвобождаться второй половина день в четверг и пятница для оптимальный работа в регион. отличный предложение, и здорово, что мы это сейчас делать.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
пожалуйста, андрей константинович.
включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, вячеслав викторович.
мы во фракция тоже предварительно обсуждать оба предложение и поддерживать они.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав викторович, фракция поддерживать предлагать инициатива, то более что не раз, в тот число и я, с трибуна предлагаться перенести десятиминутка на утро.
также поддерживать то, что быть сказать сегодня владимир вольфович: утренний подход к сми, вот этот десятиминутный выступление ну хотя бы в прямой эфир на наш сайт должный появляться, я не говорить уж про другой пожелание относительно наш парламентский телевидение. мы быть это ждать.
а так, конечно, это разумно, поддерживаться абсолютно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович. по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, вопрос: надо ли теперь оформлять командировка еженедельно так, как мы это делать?
председательствующий. с учет то что это не региональный неделя, командировка можно быть оформлять уже с четверг и по понедельник включительно, исходить из то, быть занятость на совет дума или нет. а заседание совет не случайно быть в 14.00: наш коллега участвовать в работа правительственный комиссия по законотворческий работа. в региональный неделя командировка не оформляться с учет то, что региональный неделя фиксироваться.
по ведение — вадим евгеньевич деньгин. пожалуйста.
деньгин в. е. вячеслав викторович, спасибо.
хотеть бы в продолжение вопрос николай михайлович харитонов подымать следующий тема. когда мы на пленарный неделя уезжать в регион, то требоваться за четыре день подавать заявление о то, что собираться в командировка, и вот здесь появляться проблема — мочь быть, мы отменять этот порядок, когда за четыре день?.. вот мы поехать в командировка — мы же ехать по необходимость, не просто там присутствовать, а... мочь быть, можно сделать так, чтобы командировка автоматически оформляться, чтобы заранее не подавать? иначе получаться, что мы отказывать и мы, депутат, оказываться в ситуация, когда командировка не оформлять.
председательствующий. давать исходить из то, что с четверг по понедельник мы быть по факт оформлять — не за четыре день, а по факт, такой возможность у мы быть. но только желательно, чтобы это быть четверг, то быть не за четыре день, но в четверг. если вы поддерживать такой решение, быть он следовать. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
тогда, уважаемый коллега, если вы не возражать, мы попросить комитет по контроль и регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в регламент государственный дума, а аппарат госдума попросить подготавливаться уже к новый порядок работа государственный дума. согласный? согласный. и новый порядок работа, организация работа мы запускать со следующий неделя. хорошо? хорошо. апробировать это, посмотреть. у мы с 14 апрель, наверное, уже начинаться время короткий отпуск, поэтому мы смочь протестировать такой порядок работа и понимать, насколько он эффективный. еще раз хотеть подчеркивать, что мы важный создавать условие для депутат, который работать в еженедельный режим со свой избиратель, выезжать в регион, проводить встреча, — это, собственно, поиск решение именно в этот часть.
что касаться утренний выступление, мы видеть, что правильно, чтобы выступление по актуальный вопрос звучать именно в 10 час, и мы нужно просто этот формат восстанавливать.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. ну это все хороший, но вот еще один вопросик возникать, депутат задавать вопрос по повод новшество, что надо спускаться и встречать весь гость у вход. это отнимать масса время — надо вернуться к старый испытанный метод. мы же пропуск заказывать, подписывать!..
председательствующий. николай васильевич, далеко мочь не продолжать, я в курс.
это не новшество, оказываться, этот норма быть, просто в рамка режимный требование попросить она выполнять в тот вид, в какой это отражать в нормативный акт, это и рано быть, но никто не выполнять. мы вчера обсуждать с руководитель аппарат этот вопрос: понятно, что это сложный сделать, особенно при проведение "круглый стол", заседание комитет. но давать исходить из то, что, еще раз подчеркивать, нет ни один решение, который требовать бы от мы исполнение новый порядок. этот нормативный документ быть принимать несколько год назад, просто к он вернуться в сила разный причина. мы говорить о необходимость гибкий подход в этот часть.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 46-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть отнесение общественный-государственный организация к субъект, осуществлять подготовка гражданин к военный служба). доклад депутат государственный дума ирина анатольевна яровой, заместитель председатель государственный дума.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, призывать устранять пробел в действующий законодательство. вы знать, что у мы исторически существовать зарекомендовать себя на самый высокий уровень общероссийский общественный-государственный организация "досааф россия". деятельность данный организация регулироваться в настоящий время постановление правительство от 2009 год. вносить поправка в базовый закон "о воинский обязанность и военный служба" и придавать досааф официальный статус организация, который являться субъект военный-патриотический воспитание, мы решать двуединый задача: мы фактически подтверждать важность тот работа, который осуществляться данный общественный-государственный институт в военный-патриотический воспитание, и мы также решать вопрос, касаться возможность учитывать подготовка, который молодой человек получать в рамка участие в деятельность досааф, при призыв в вооруженный сила российский федерация.
данный инициатива важный еще и с тот точка зрение, что тот навык, знание, опыт, первичный специализация, который получать юноша в рамка участие в деятельность досааф, помогать они при выбор воинский специальность. учет подготовка и взаимосвязь с деятельность призывной комиссия, конечно, в полный мера отражать интерес призывник и в полный мера давать вооруженный сила дополнительный возможность иметь уже фактически подготовить, иметь первичный специализированный навык призывник.
должный сказать, что с профильный комитет, комитет по оборона, мы проводить парламентский слушание, посвящать вопрос деятельность досааф. мы договариваться о целый ряд последовательный комплексный действие, который направлять на повышение значимость военный-патриотический воспитание в наш страна, где исторически сильный традиция служение отечество и патриотический воспитание. мы предлагать сделать один из правовой шаг для то, чтобы создавать дополнительный институциональный возможность, закреплять на уровень закон дополнительный возможность наш призывник и усиливать формат деятельность, который осуществляться досааф россия сегодня.
представлять законопроект поддерживать правительство. он являться инициатива фракция "единый россия", но, я уверенный, в давать случай этот инициатива объединять мнение и взгляд весь фракция безотносительно к политический платформа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
содоклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект достаточно подробно излагать он суть, я оставаться лишь добавлять, что законопроект действительно достаточно актуальный, нужный, своевременный. на заседание комитет госдума по оборона он полностью рассматривать, и, безусловно, комитет он поддерживать. принятие данный законопроект позволять осуществлять подготовка гражданин по военный-учетный специальность в тот число и в общественный-государственный организация и быть способствовать военный-патриотический воспитание молодежь. нужно отмечать, что, безусловно, мы понимать, что государство нужный здоровый и крепкий ребята, который способный учиться, трудиться и в случай необходимость вставать на защита наш родина.
со сторона правительство российский федерация данный законопроект поддерживаться, правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. комитет госдума по оборона предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо.
у я вопрос к ирина анатольевна: ирина анатольевна, а что, собственно, рано мешать призывной комиссия учитывать опыт, соответствующий подготовка в этот организация — детский, общественный, общественный-государственный — при призыв человек на военный служба?
яровой и. а. ваш вопрос лежать в плоскость то, зачем нужный правовой регулирование. правовой регулирование нужно для то, чтобы это быть не по усмотрение, а обязательный, то быть чтобы подготовительный действие сам призывник, который он осуществлять осмысленно, не быть проигнорировать. и кстати говорить, министерство оборона, главный субъект, который выражать позиция правительство по данный вопрос, поддерживать законопроект именно для то, чтобы в полный мера учитывать интерес призывник, чтобы тот навык и знание, который он получать, быть обязательно учитывать. а закон в данный случай, как и всегда, давать гарантия, поэтому сейчас, вносить дополнение в базовый закон... знать, почему еще это важно? я же обращать внимание на то, что деятельность досааф сегодня регулироваться постановление правительство 2009 год, несмотря на то что этот организация исторически существовать много десятилетие, и не случайно упоминать парламентский слушание: я думать, что в дальнейший мы подходить к понимание то, что этот важный работа требовать дополнительный правовой регулирование и статусность. в данный случай внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба" в предлагать формат решать вопрос абсолютный учет интерес призывник и заинтересованность вооруженный сила в то, чтобы этот работа быть расширять.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
швыткин ю. н. хотеть дополнять, буквально два слово.
ирина анатольевна немножко скромничать. практически по ее инициатива состояться парламентский слушание по досааф. мы на этот слушание подымать целый пласт вопрос, касаться добровольный общество содействие армия, авиация и флот, и поднятие данный пласт позволять вскрывать проблема совместно с руководство досааф. и вот сейчас — ирина анатольевна уже обмолвиться — мы готовить... завтра на заседание комитет быть рассматриваться рекомендация парламентский слушание, кстати говорить, приглашать, пользоваться случай. одновременно мы быть рассматривать, видимо, комплекс законопроект, нормативный правовой акт, который позволять подымать статус и увеличивать роль общественный-государственный организация досааф.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо.
уважаемый ирина анатольевна, в продолжение тема досааф сказать, пожалуйста, насколько состояние учебный-материальный база досааф сегодня соответствовать решение поставлять задача с учет технический переоснащение вооруженный сила российский федерация? и не считать ли вы, что в такой случай быть необходимость понижать возрастной порог для членство в досааф с 18 до 16 год?
председательствующий. пожалуйста, яровой включать микрофон.
яровой и. а. спасибо большой за вопрос. вы абсолютно точно отражать один из проблема, который мы обсуждать в рамка парламентский слушание. действительно, — и мой позиция быть заявлять — необходимо понижать возраст, вы абсолютно правый, потому что у ребенок, у юноша и девушка сегодня быть реальный запрос, желание участвовать в деятельность такой организация. этот вопрос входить в число рекомендация и инициатива, который мы намерен совместно с профильный комитет реализовать, — приглашать все принимать участие в этот работа. вы абсолютно правый.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
в последний десятилетие военный-патриотический воспитание и подготовка к военный служба в значительный степень, в определенный степень осуществляться российский казачество, это предусматривать закон "о государственный служба российский казачество" и стратегия развитие казачество в российский федерация до 2020 год. как соотноситься положение предлагать законопроект с указанный нормативный акт, с закон о казачество и со стратегия?
яровой и. а. уважаемый коллега, вы подымать совершенно другой проблема, никак не соотноситься с вопрос, который мы сейчас обсуждать. в данный случай речь идти о конкретный общественный-государственный организация, который уже в соответствие с постановление правительство призывать осуществлять военный-патриотический воспитание, создаваться именно для это. мы соотносить это с закон "о воинский обязанность и военный служба", в данный случай никой образ не касаться, не затрагивать, не ущемлять интерес казачество, о что вы говорить. если быть необходимость безотносительно к этот законопроект работать над тема, о который вы говорить, то я думать, что профильный комитет, который отвечать за законодательный сопровождение деятельность этот общественный организация, это услышать. со свой сторона тоже мочь сказать, что посмотреть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива заслуживать безусловный поддержка. крайне важно оказывать содействие и поддержка общественный-государственный организация, в частность такой, как досааф россия, в реализация возлагать на этот организация государственный задача. и особый внимание надо уделять военный-патриотический воспитание современный молодой поколение, ведь именно военный-патриотический воспитание являться область деятельность, который формировать чувство, мысль и идея, составлять духовный базис обеспечение защита наш родина.
мы считать, что данный инициатива позволять молодежь максимально эффективно использовать в профильный войско знание и навык, получать на занятие в общественный-государственный организация досааф.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание наш профильный комитет на то, что, во-первых, у мы в законодательство вообще отсутствовать понятие военный-патриотический воспитание, нет он в законодательство, а во-вторых, в гражданский кодекс отсутствовать понятие общественный-государственный организация. в обиход они у мы быть и даже указ президент обозначать, а в законодательство, в гражданский кодекс они нет. конечно, нужно быть бы, хотеться бы все-таки отрегулировать это понятие, чтобы быть ясно, что такой общественный-государственный организация — быть государственный, быть общественный, еще раз повторять, в тот число заниматься военный-патриотический воспитание. я со свой коллега в тот созыв неоднократно вносить этот предложение, но вот, к сожаление, они так и до конец не быть услышать. просить бы вы, если возможно, вместе подумать над это тоже.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. спасибо, уважаемый коллега, за такой неравнодушный обсуждение.
хотеть подчеркивать, что досааф действительно уникальный общественный-государственный организация, который учреждаться и действовать в рамка постановление правительство, подписывать владимир владимирович путин, когда он быть еще премьер-министр. это действительно особый исторический опыт и особый миссия. согласный с то, что вообще все, что связанный с вопрос воспитание, требовать дополнительный правовой регулирование в законодательство, начинать с закон "об образование...", потому что это сущностный и важный институт, который требовать развертывать правовой — именно на уровень закон — решение.
уважаемый коллега, весь спасибо, продолжать работа.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик. юрий николаевич швыткин, быть желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 46-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к вопрос 24 наш повестка. продолжать рассматривать законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
да, уважаемый коллега, пока сергей михайлович идти, хотеть проинформировать. мы говорить об изменение регламент, но у мы на 11 апрель, это среда, назначать отчет правительство. такой решение быть принимать ранее, мы он зафиксировать, поэтому заседание состояться, но быть посвящать только отчет правительство. в этот день мы проводить совет уже в рамка новый порядок, соответственно, данный пленарный заседание быть дополнительный — исходить из то, что мы ничто передвигать не быть.
ну и по повод пятница. новый регламент удобный для тот, кто уезжать в регион, и это один задача, который мы решать. другой задача — о что говорить владимир иванович кашин — этот участие в совещание и мероприятие формат и правительство, и дума — пятница быть резервный день, если мы нужно быть проводить дополнительный заседание, это наш резерв. это для понимание.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы продолжать начинать утро тема, быть сегодня говорить о центральный банк. законопроект, который мы сейчас быть рассматривать, вносить три год назад, это законопроект дума прошлый созыв. хотеть сказать, что неоднократно, наверное раз семь или восемь, просить я отказываться от рассмотрение законопроект по обычный процедура, учитывать, что профильный комитет он рекомендовать к отклонение, то не менее я считать, что весь фракция должный иметь возможность высказываться по этот вопрос.
со свой сторона хотеть отмечать, что все-таки концепция и идея, который быть закладывать три год назад в этот проект, очень простой. всего на три страница излагать новелла в законопроект, изменение в существующий закон, они понятный и лежать на поверхность, и, я казаться, об это говорить не только фракция лдпр, но и другой наш фракция. и хотеть сказать, для я быть очень символичный и, сказать так, достаточно убедительный то, что тезис, который фракция лдпр закладывать, наверное, как основной в данный законопроект, быть высказывать в послание, когда президент давать совершенно четкий посыл, как работать центральный банк во взаимодействие с правительство. я показываться, что этот фраза действительно соответствовать положение законопроект, который быть предлагать мы ранее, поэтому можно в очередной раз сказать, что фракция лдпр действовать с опережение как минимум на три год, вносить этот законопроект. процитировать президент: "сейчас у мы быть возможность, не разгонять инфляция, сохранять очень аккуратный, ответственный подход, постепенно снижать процентный ставка, повышать доступность кредит. рассчитывать здесь на поддержка со сторона банк россия, что, принимать свой решение, реализовать мера денежно-кредитный политика, он быть работать в контакт с правительство в интерес общий цель — создание условие для повышение темп экономический рост".
здесь, мочь быть, немножко философски быть раскрывать этот предложение — в наш инициатива, который мы вносить, написать более лаконично и понятно. мы говорить о то, что в перечень цель деятельность центральный банк необходимо записывать, что свой денежно-кредитный политика он формировать совместно с правительство, и указывать, что критерий оценка являться не какой-то там мифический индикатор инфляция, а темп экономический рост.
почему этот проект закон мы пытаться подкорректировать именно цель, который закладывать в закон "о центральный банк..."? если вы посмотреть внимательно этот закон, проанализировать тот цель, который там записывать, то понимать, что практически, де-факто ни один из этот цель центральный банк не выполняться, не достигаться. взять инфляция: когда она у мы быть 10 процент, мы об это кричать — центробанк какой-то усилие прилагать, теперь мы проскочить планка в 4 процент, который он мы обещать, получать 2 процент. о что это говорить? о то, что совершенно никак не связанный этот процесс — инфляция и управление банк: один идти сам по себя, и другой идти сам по себя, а центральный банк просто, когда нужно, тот или иной позиция выхватывать, говорить, что вот хорошо, сегодня мы за инфляция отвечать. как только у мы...
кстати, центральный банк у мы отвечать за стабильность рубль — он что-то делать для то, чтобы рубль быть стабильный? нет, более то, он официально заявлять: это плавать курс, пусть он как бы сам себя отрегулировать. в результат быть курс 80 рубль за доллар после 30 рубль за доллар, потом 70 рубль, потом 56 рубль. если написать, что центральный банк отвечать за устойчивость рубль, то он должный для это что-то делать, а мы видеть, что де-факто и этот пункт центральный банк тоже не выполняться.
утро при обсуждение проект постановление об освобождение от должность я говорить, что, на наш взгляд, быть очень простой механизм, который мочь бы изменять экономический ситуация в наш страна.
первый, то, что лежать на поверхность, — это, конечно, кредитный ставка. мы предлагать вводить в закон еще один понятие — дисконтный ставка. мы говорить, что если вы бороться со спекулянт — пожалуйста, пусть быть рыночный ставка 7 процент, 5 процент, сколько угодно, но для реальный сектор экономика должный быть другой ставка, и деньги должный быть окрашивать, механизм быть. мы сегодня учитывать уже каждый пробивать носок, стакан сок и так далее, у мы все в режим онлайн, все с этот штрихкод, а по миллиард, который выходить из центральный банк или из банк в вид кредит, мы слышать один ответ, причем на уровень самый серьезный руководитель исполнительный власть и вице-премьер, — что все разворовывать. такой подход, конечно, говорить о то, что нет доверие, — значит, надо уступать место другой руководитель, если этот не мочь справляться.
следующий момент — это денежный масса, здесь тоже быть то, что необходимо поправлять. я хотеть обращать внимание на то, что в 2010 год, когда у мы прирост ввп быть практически более 5 процент, рост денежный масса составлять много 20 процент в год; если взять год кризис, 2011 год, вернее, это все-таки период застой, 2011—2014 год, — мало 15 процент; в кризисный год, 2009-й и 2015-й, — около 10 процент. этот показатель, я казаться, тоже говорить о то, что если все-таки мы хотеть развивать экономика, мы должный обязательно иметь достаточный денежный масса. надо сказать, что оборот денежный масса в наш страна в пять раз высокий, чем в любой европейский, — это говорить о то, что никакой понимание о длинный деньги у предприятие сегодня нет, и весь это сказываться на наш положение, положение страна и доход наш гражданин.
с учет сказать мы предлагать данный законопроект вносить изменение, поменять цель банк и направлять он — в мирный цель — в сторона повышение благосостояние наш народ.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! честно говорить, я рассчитывать на более эмоциональный выступление коллега катасонов, потому что мы часто слышать в этот зал весьма резкий и зачастую необъективный оценка деятельность банк, его политика, функция и полномочие.
что касаться рассматривать сегодня законопроект, то, короче говорить, предлагаться расширять перечень функция и перечень цель центральный банк россия, устанавливать его подотчетность президент российский федерация. сразу сказать, что комитет по финансовый рынок подобный концепция и подобный подход не поддерживать. по наш мнение, проектировать норма наделять банк россия не соответствовать его статус функция. это определяться и нынешний закон, действующий законодательство, и этот функция сегодня являться полномочие правительство российский федерация.
кроме то, реализация проектировать норма приводить к ограничение независимость банк россия, а мы неоднократно говорить с этот трибуна и в свой экспертный заключение, что это один из основной требование для успешный деятельность банк и регулирование его конституционный полномочие. как вы знать, этот требование противоречить статья 75 конституция, о что мы неоднократно говорить.
предложение наделять государственный дума правый самостоятельно, без участие национальный финансовый совет, принимать решение о проверка финансовый-хозяйственный деятельность центробанк также не соответствовать устанавливать для он статус. по действующий сегодня закон национальный финансовый совет являться коллегиальный орган, состоять из представитель государственный дума, совет федерация, президент и правительство российский федерация и представитель центральный банк (банк россия). включение в национальный финансовый совет представитель различный ветвь власть, безусловно, являться элемент система сдержка и противовес, что необходимо для успешный финансовый-экономический деятельность, и об это мы неоднократно говорить, утверждать вместе с вы ежегодно программа финансовый-кредитный деятельность центробанк. это позволять снимать конфликт цель при осуществление денежно-кредитный политика и бюджетный деятельность, правительство в тот число. по закон решение государственный дума о проведение проверка финансовый-хозяйственный деятельность центробанк должно приниматься на основание предложение национальный финансовый совет, где быть наш представитель. такой проверка проводиться счетный палата, как вы знать, однако в законопроект не содержаться предложение о внесение соответствующий изменение в закон "о счетный палата...", и по этот причина также не мочь быть принимать.
мы полагать, что предлагать автор законопроект об установление дополнительный цель деятельность банк россия можно обсуждать, безусловно, однако статья 34 1  федеральный закон о банк россия уже устанавливать в качество основной его цель защита и обеспечение устойчивость рубль посредством поддержание ценовый стабильность, — и это тоже подчеркивать в конституционный требование — в тот число для формирование условие сбалансированный и устойчивый экономический рост. и я рад то, что коллега катасонов сегодня отмечать серьезный изменение, происходить со день внесение этот законопроект, за последний три год. такой изменение мы видеть: это инфляционный характеристика, это ставка в банк, это ипотечный кредит, это внешний заем — по весь этот направление мы мочь говорить о позитивный изменение, который сегодня происходить. в связь с это предлагать автор формулировка, проектировать цель деятельность банк россия — "формирование денежно-кредитный условие для сбалансированный и устойчивый экономический рост" — мы представляться избыточный.
мы мочь сказать это и в отношение золотовалютный резерв, здесь тоже предлагаться изменять практика регулирование центробанк. если вы посмотреть весь динамика за последний год, то увидеть, что мы наращивать золотовалютный резерв необычайный темп: за последний год мы входить в пятерка страна, который обладать самый крупный объем золотовалютный резерв. понятно, что это страховой требование, который обеспечивать устойчивость наш экономика.
по этот законопроект свое...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
олейников ю. п. ...свой несогласие выражать государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
в связь с излагать мы просить законопроект в первый чтение отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий павлович, ну, вы же знать, что если сегодня, не давать бог, отключать мы от система SWIFT, то весь наш банковский система полный каюк, хотя много раз заявляться о то, что мы тратить средство — например, сбербанк миллиард десять — на разработка свой независимый платежный система и так далее.
второй. вы же знать, что монетизация наш экономика значительно низкий, чем у весь страна "двадцатка", и именно это являться фактор стагнация, продолжаться кризис, кто бы что ни говорить, и недоступность финансовый ресурс. почему-то у двадцать три центробанк ведущий страна на первый место ответственность за рост экономика, а у вы только таргетирование инфляция, потом уже как бы занятость. я лично не видеть сегодня заинтересованность центробанк в то, чтобы развиваться наш экономика: четыре год подряд у мы падать доход население, население перезакредитовать, а центробанк это не обеспокоить. сказать, пожалуйста, почему все-таки вы против?
председательствующий. пожалуйста, олейников юрий павлович.
включать микрофон.
олейников ю. п. спасибо за вопрос. я называть основной характеристика наш позиция, почему мы против.
что касаться система SWIFT и национальный платежный система. я участвовать в работа совет по национальный платежный система, и мы постоянно обсуждать вопрос независимость российский платежный система — она сегодня почти полностью обеспечивать, мы иметь как технологический, так и кадровый обеспечение. и вы знать, это все связывать и с карта "мир", и с целый комплекс действие и мероприятие, который проводить центробанк для обеспечение независимость наш платежный система.
что касаться отключение от система SWIFT. я не думать, что это происходить, потому что это не только проблема двусторонний отношение, но и общемировой проблема. и сегодня центробанк в первый очередь делать все необходимый, чтобы нормализовать весь взаимоотношение по платежный система в область международный расчет и так далее.
что касаться монетизация экономика. ну, это все понятный, и мы регулярно обсуждать это с центробанк, он прилагать усилие для то, чтобы сосредотачивать финансы в россия. вы знать, сегодня приниматься целый пакет документ, который способствовать возвращение наш деньги из офшорный зона. этот процесс сейчас активизироваться, мы видеть серьезный прибавление финансы. плюс к это идти серьезный работа над то, что называться проектный финансирование, когда получать деньги, деньги, находиться в банки, в банковский система россия, должный использоваться эффективно и в установленный срок. я думать, это в близкий время давать заметный, очень серьезный результат.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо. я думать, что я убирать из список записываться на вопрос, — не увидеть фамилия...
у я к представитель комитет вопрос.
комитет ссылаться на то, что внесение отдельный положение в этот закон противоречить конституция. а сказать, пожалуйста, если все-таки частично вносить, если учитывать часть положение, который предлагаться вносить в этот закон, — например, к цель деятельность центральный банк добавлять защита кредитный право потребитель, поддержка баланс между интерес банковский система и общенациональный интерес — вы не быть возражать? я так понимать, быть возражение комитет по повод ограничение самостоятельность, а если изменение только по цель быть?
председательствующий. включать микрофон олейников.
олейников ю. п. я сказать в свой выступление, что в законопроект быть целый ряд предложение, изменение и дополнение, который мы считать перспективный в план внесение в действующий законодательство и готовый обсуждать. то, о что вы говорить, — это тоже один из позиция, в который мы заинтересовывать, это мочь приводить к изменение в тот число полномочие, к добавление и изменение формулировка о полномочие центробанк.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я к сергей михайлович вопрос.
еще раз убедительно разъяснять, пожалуйста, насколько соответствовать интерес российский федерация определение курс рубль на биржа, где преобладать интерес как раз спекулянт, который действительно определять этот курс. это первый.
второй. почему количество рубль, денежный масса, который находиться в наличие, в обращение, зависеть от наличие иностранный валюта, в частность от то, сколько в страна быть доллар, и насколько это ограничивать рост экономика, о что вы тоже говорить?
председательствующий. депутат катасонов.
катасонов с. м. про денежный масса я сказать, и в подтверждение коллега николай васильевич высказываться.
дело в то, что мы не только теоретически отставать от европейский страна, но и на практика мочь посмотреть уже результат этот эксперимент на себя, как на животное. взять год, когда у мы быть явный подъем, — какой объем деньги вливаться в экономика и какой быть, кстати, инфляция? она начинаться в 90-е год с 36 процент, а в 2010 год быть всего 10 процент, то быть, если говорить о динамика, при увеличение денежный масса все равный стабилизироваться в тот число инфляционный процесс, при это быть рост доход население и рост экономика. так что, я думать, все мы в этот зал абсолютно четко понимать: абсолютно никакой цель с точка зрение сдерживание инфляция нет, это не являться критерий оценка центральный банк, просто выбираться индикатор, который в настоящий время очень удобный; завтра быть удобный другой индикатор, например курс доллар, и они быть говорить, что, мол, смотреть, какой прекрасный курс, а сегодня они про курс молчать.
что касаться то, насколько оптимальный являться биржевой оценка курс. ну оптимальный-то она являться, никто же не говорить, что это должный быть истина в последний инстанция, мы же говорить о то, какой инструмент мы должный пользоваться, чтобы экономика развиваться. если де-факто происходить процесс, если разный объем прирост ввп в один страна и в другой и если идти коррекция, она не должный быть стихийный: в течение месяц курс рубль от 80 рубль до 60 рубль за доллар прыгать — это-то быть не должно, такой динамика мочь быть за несколько год. вот в это и должный быть функция центральный банк: он должный сглаживать этот колебание, он должный формировать политика, при это переходить к реальный курс, при который складываться реальный соотношение ценность в наш страна, — а он самоустраняться. поэтому мы про курс, скажем так, молчать, мы говорить, что это рынок, он он определять.
что касаться новелла, который мы предлагать вводить, я не сказать в свой доклад в тот число о возможность отстранение государственный дума руководитель центральный банк по результат заслушивание отчет, принятие отрицательный решение, отстранение член совет директор в связь с определенный событие после вступление в сила приговор суд и так далее — это технический вопрос. я думать, они не мочь что-то концептуальный изменять для правительство, поменять что-то, повлиять, сказать так, в негативный план, это весь нормальный рычаг, рычаг отчетность, рычаг управление.
ну а по повод то, что мы про цель написать, — так уже владимир владимирович путин это говорить! так что, я думать, этот законопроект, несомненно, надо принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
кстати, нажимать кнопка под конец, но почему-то выступать первый.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вводить список новый цель деятельность центробанк, об это сейчас подробно говориться. хотеть бы акцентировать внимание на то, что, на мой взгляд, совершенно не новый ряд тезис, который отражать в законопроект. например, защита, обеспечение устойчивость рубль — это на сегодняшний день основной функция банк россия, который он, собственно, и осуществлять, и, как мы видеть в последний время, довольно-таки успешно, без поддержка другой госорган власть, не оглядываться на нефтяной цена, и этот функция закреплять в конституция российский федерация.
другой предложение законопроект — поставлять перед центробанк в качество цель деятельность поддержание баланс между интерес банковский система и общенациональный интерес — вот только что тоже об это говорить. здесь хотеться бы подчеркивать, что центробанк являться общенациональный институт и, на мой взгляд, один из ключевой его задача — это как раз таки защита национальный интерес. то быть, на мой взгляд, это совершенно некорректный противопоставление, и хотеть бы акцентировать на это внимание.
также в законопроект предлагаться устанавливать процентный ставка по операция центробанк совместно с правительство, а также совместно с он управлять золотовалютный резерв банк россия. коллега, ну мы прекрасно знать из наш опыт: чем много ответственный лицо — а мы такой коллегиальный ответственность пытаться вводить, — то более безответственно это в итог происходить, поэтому здесь абсолютно четко должный быть определять зона ответственность орган, который это заниматься.
что касаться предложение о введение двойной подотчетность — сегодня сергей михайлович говорить об это, — то быть наряду с государственный дума президент российский федерация. ну, здесь напрашиваться вывод: либо у наш коллега большущий сомнение в то, что мы с вы эффективно этот функция выполнять, либо быть какой-то третий мысль, поэтому представляться опять же совершенно некорректный формулирование данный тезис.
коллега, несмотря на открываться перед правительство в случай принятие этот законопроект расширять возможность, оно он не поддерживать, ввиду то что этот тезис противоречить основной тезис, закреплять в конституция российский федерация.
поэтому фракция "единый россия" предлагать голосовать против принятие данный законопроект.
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в. честно говорить, я на этот тема говорить достаточно странно, учитывать, что я, мягко говорить, из другой комитет, то не менее я слово любить: слово, они иметь смысл, вы знать, и за слово всегда что-то прятаться. и когда я слышать совершенно простой формула, что не только поддержка рубль, но и развитие экономика являться цель банк, то я становиться это понятный, как быть понятно все тот, кто потом это быть заниматься. больше, по-моему, ничто добавлять не нужно, важно один — развитие экономика, который падать вниз, и это нужно понимать.
я не услышать ни один аргумент, который не позволять бы вносить, включать в закон этот самый формула, а это самый главное. слово иметь смысл: развитие экономика — больше ничто не нужно!
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, вносить коллега катасонов законопроект носить, вообще, фундаментальный характер. почему? потому что, если посмотреть на причина наш затяжной кризис, любой мало-мальски понимать в экономика сказать вы, что главный причина это в неадекватность денежно-кредитный, финансовый политика государство. почему? потому что на сегодняшний день у мы парадокс: население четвертый год подряд терять доход, а банк жить в шоколад.
второй парадокс. здесь вот один из оратор рассказывать, как банк работать над устойчивость валюта. вы забывать, наверное, что в 2014 год происходить девальвация, но, по мнение эксперт, как раз весь эффект, краткосрочный, который бывать от девальвация, опять же нивелировать неправильный политика центральный банк. обычно для экспортный ориентировать, для промышленный предприятие после девальвация на полгода наступать, скажем так, золотой время, когда за счет разница в цена можно немножко подправлять свой экономика, — разве мы подправлять она? вы посмотреть: у мы колоссальный закредитованность население, произвол микрофинансовый организация, произвол страховой организация. у мы страховой дело в страна фактически находиться в зачаточный состояние из-за то, что оно не решать функция страхование, а решать функция обогащение.
кроме то, я вы уже приводить пример, быть целый группа нобелевский лауреат, который получать нобелевский премия именно на стезя денежно-кредитный, финансовый политика: джеймс тобин, джозеф стиглиц. они утверждать, что таргетирование инфляция не мочь быть самоцель государство, потому что если государство вкладывать деньги в инфраструктура, индексировать пенсия, зарплата, социальный выплата, то, по их утверждение, инфляция даже в 15 процент в течение краткосрочный период, три — пять год, не страшный, потому что при строительство новый завод, при появление новый рабочий место она быть нивелировать в краткосрочный период.
что происходить у мы? здесь рассказывать, что у мы опять баснословный расти золотовалютный резерв, — я вы спрашивать: какой эффект российский федерация получать от нефтедолларовый дождь? у мы уже быть золотовалютный резерв много 600 миллиард — и что? они испаряться по карман субъект, жить за кордон, а российский федерация не получать должный количество ни производство, ни завод! у мы только за последний время закрывать много 400 кредитный учреждение, а сказать, кто нести ответственность за вкладчик, кто нести ответственность за банкротство предприятие, за неполученный средство — центральный банк? разве предприятие виновато, что кредитный организация из-за плохой банковский надзор обанкротиться? а ведь организация, повторять, более 400, в тот число в прошлый год два крупный афера, два крупный банк — "открытие" и "бинбанк", — и 800 миллиард плакать! мы с вы для экономика столько никогда не давать.
такой образ, с наш точка зрение, определение цель для деятельность центробанк являться первый задача. я подчеркивать, перед 23 ведущий центробанк мир в качество первый задача стоять рост экономика, в качество второй задача — как раз поддержание собственный валюта и занятость, а инфляция — это уже последующий задача. а у мы что получаться? у мы таргетировать инфляция, а если не получаться — ну и ладно! поэтому мы считать, что восстановление контроль над... вы извинять, но взять и прочитывать закон о центробанк — это же не государственный банк, по закон он не подчиняться никто! где вы видеть, чтобы?.. это фрс в сша существовать, который над мир, понимать? а у мы по этот принцип составлять закон о банк россия. и с мой точка зрение, если у мы патриотизм и озабоченность внешний угроза действительно иметься, то мы рано или поздно (хорошо рано!) необходимый быть коррекция закон о банк россия, принятие новый закон о центробанк. не бывать банковский система, независимый от жизнь страна, а у мы она сегодня таковой являться; банковский система иметь триллионный доход, а банкротство предприятие составлять десяток тысяча в год — ну что это такой?! причем причина не в плохой менеджмент, а в дороговизна и в краткосрочность предоставлять коммерческий банк ресурс. коммерческий банк, за редкий исключение, кроме приближенный, не мочь получать кредитный ресурс много, чем на три день, — а кто давать долгосрочный кредит, если у он нет такой база?
посмотреть, что после кризис происходить в ецб: он опускать ключевой ставка до ноль, весь банк евросоюз, обращаться в ецб, обязательно получать фондирование под нулевой или минусовый процент. в ецб резервирование происходить, только если вы брать кредит на срок до два год, если много — не резервироваться фондировать ресурс. далеко, с 2008 год ецб держать ставка 0,05—0 процент. инвестиция в собственный экономика — денежный средство под минусовый процент. и вот поэтому они выходить из рецессия, поэтому они обновляться. а как же мы быть обновляться, если у мы ни один кредитный учреждение не давать вы ресурс на строительство завод, а если и давать, то вы так обкладывать, поставлять такой условие, что к конец строительство вы там не быть?
так что здесь сергей михайлович погорячиться: здесь у вы написать, что по результат рассмотрение можно предлагать президент смещать или заменять руководитель банк, но нет положение о замена руководитель центробанк.
мы поддерживать концепция и считать этот тема, этот вопрос важный для наш страна, требовать первоочередный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все надо отмечать, что вот этот спекуляция по повод то, что центральный банк не являться государственный институт... это неправильный. центральный банк работать в соответствие с конституция, с федеральный закон. кандидатура на должность председатель центральный банк предлагаться президент, а государственный дума здесь, в этот зал, утверждать кандидатура на должность председатель центральный банк. представитель госдума быть в национальный финансовый совет, там же быть представитель правительство, совет федерация и администрация президент.
мы буквально через два месяц здесь быть рассматривать отчет о деятельность центральный банк, причем как раз по наш решение, по решение государственный дума, центральный банк изменять порядок отчет, и в этот год быть отчет не о деятельность центральный банк за прошедший период, а о то, как центральный банк выполнять свой целевой назначение, тот, который прописывать в закон и который он должный обязательно стремиться исполнять. ну и, да, один из задача центральный банк — обеспечение низкий инфляция. это достигать? достигать. другой задача — обеспечивать стабильность национальный валюта. достигать? достигать. обеспечивать финансовый стабильность. достигать? достигать.
другой дело, что мы должный ставить вопрос о то, что в условие низкий инфляция центральный банк должный более активно снижать ключевой ставка, и вот снижение ключевой ставка — это снижение процент по кредит, и президент как раз об это говорить, сергей михайлович. он говорить о то, что надо создавать условие для экономический рост, а не о то, что центральный банк должный отвечать за экономический рост. что быть делать правительство, если за все быть отвечать центральный банк, какой задача быть стоять перед правительство? все-таки у каждый ветвь власть должный быть свой задача, свой цель, и над их достижение должный работать. и вот когда мы быть рассматривать в этот зал отчет центральный банк, тогда давать и спрашивать, какой условие центральный банк создавать для то, чтобы экономический рост обеспечивать, — президент об это говорить. в закон о центральный банк прямо прописывать, что центральный банк должный создавать условие для экономический рост, цель денежно-кредитный политика являться создание опять же условие для экономический рост, — давать спрашивать через два месяц, что сделать для создание условие для экономический рост, в тот число для снижение процентный ставка.
весь это уже быть в закон, просто надо требовать исполнение этот норма, а данный новация фактически предлагаться снимать ответственность с один государственный структура, с правительство, и перевалить на другой структура, у который и так хватать работа, это мегарегулятор.
предлагать не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович. от фракция выступление.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я в отличие от предыдущий выступать, хоть мы и в один фракция, считать, что нужно поддерживать законопроект, и вот почему.
в этот законопроект прописываться достаточно важный вещь, формулироваться цель денежно-кредитный политика, то быть цель деятельность банк россия. формирование денежно-кредитный условие для сбалансированный и устойчивый экономический рост, как быть сказать, уже в число цель цб попадать, но кроме это в проект закон, который мы сейчас рассматривать, предлагаться еще два цель: поддержание баланс между интерес банковский система российский федерация и общенациональный интерес (первый цель) и защита кредитный право потребитель (второй цель). вот я, наверное, на этот цель останавливаться, и начинать с цель, который уже сейчас у центробанк быть, и с то, как она достигаться. еще очень важно, что в законопроект предлагаться вводить ответственность за недостижение цель и неисполнение задача, в тот число конституционный обязанность.
мы весь прекрасно знать, откуда появляться этот законопроект — и этот, и несколько другой. они вносить в тот число и наш фракция, мы предлагать прописывать подробно ответственность цб, механизм влияние на формирование состав национальный финансовый совет в определенный случай. почему возникать такой необходимость? вы весь прекрасно помнить, как в декабрь 2014 год рухнуть рубль — национальный валюта, о стабильность который по конституция должный думать прежде все центральный банк, это его основной функция. но как раз в этот момент центральный банк свой основной функция, возлагать на он конституция, не исполнять. что в итог, кто за это отвечать, кто за это заплатить — цб? нет! за это заплатить гражданин, который стоять потом в пикет возле дума: они потерять жилье в результат то, что у они по ипотечный кредит, взять в валюта, обязательство вырастать и становиться в раз много, чем быть стоимость жилье, при это стоимость жилье уменьшаться. за это заплатить вкладчик частный банк, в частность банк "югра", который рухнуть, на мой взгляд, прежде все из-за непродуманный и непрофессиональный действие цб. кроме то, резко вырастать ставка по кредит и снижаться залоговый обеспечение, что приводить к массовый банкротство промышленный предприятие и недоступность финансирование реальный сектор экономика. кто за это отвечать, каков последствие?!
получаться, у мы быть независимый институт, принимать решение, который влиять на весь экономика страна, на бюджетный система, на конституционный право гражданин, подчеркивать. какой конституционный право гражданин быть нарушать, когда цб не выполнять свой функция, основной функция, который закреплять в статья 75, часть 2, конституция российский федерация? быть нарушать следующий право, следующий статья конституция: 39-я статья — право на социальный обеспечение, там же прописывать и пенсионный право; 40-я статья — право гражданин на жилище, гражданин потерять свой жилище; 41-я статья — право на охрана здоровье; 43-я статья — право на образование; 45-я статья — право на государственный защита право и свобода человек и гражданин. получаться, что нарушение цб свой конституционный обязанность повлечь массовый нарушение право гражданин, а мы никак они не защищать, мы, как государство, не смочь это сделать, потому что у мы, видеть ли, по закон о цб нет такой полномочие! именно поэтому появляться данный законопроект.
конечно же, быть некоторый спорный момент. например, здесь предлагать в качество цель деятельность цб защита кредитный право потребитель, я добавлять бы еще и защита право потребитель финансовый услуга, потому что тут не только кредитор, еще и вкладчик быть, они тоже пострадать. так что можно это расширять.
ну и конечно же, более детально надо прописывать механизм контроль за деятельность цб. с то, что, например, на мой взгляд, не ограничиваться самостоятельность цб, прописывать в конституция, мы согласный, то не менее ведь цб не сам по себя, хотя он и независимый в проведение свой политика, глава цб предлагать президент, а мы утверждать национальный финансовый совет, член совет директор. я считать, что никакой нарушение конституция нет, не быть, если мы подробно прописывать этот механизм: не только назначение, но и отзыв член цб. в какой ситуация мы мочь бы вмешиваться? например, когда из-за несоблюдение конституционный обязанность возникать массовый нарушение конституционный право гражданин. мы же должный защищать конституционный право гражданин, иначе для что мы тогда здесь? мы ведь тоже ветвь власть!
я считать, что мы должный принимать в первый чтение этот законопроект, при условие, конечно, детальный работа над формулировка, то более что представитель комитет подчеркивать, что действительно быть здравый мысль в этот законопроект, предлагаться вносить вновь... коллега, а зачем это делать повторно, когда мы сейчас уже иметь в первый чтение законопроект? давать принимать он в первый чтение, во второй чтение отрабатывать формулировка, убирать лишний, что все смущать, оставлять только то, в отношение что у мы быть консенсус. насколько я понимать, по цель деятельность цб у мы просматриваться консенсус. зачем мы откладывать, зачем мы ждать повторение декабрь 2014 год, чтобы в декабрь 2018 год снова все рухнуть и снова быть толпа обманывать дольщик, обманывать вкладчик, ипотечный заемщик, валютный заемщик? зачем мы это делать?!
коллега, наш фракция, еще раз подчеркивать, поддерживать этот законопроект, и предлагать последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? представитель правительство? нет.
докладчик, автор? пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я выражать искренний благодарность от лицо весь фракция за интересный, живой и, самый главное, думать, позитивный обсуждение. я казаться, то, что сегодня представитель комитет, представитель разный фракция получать возможность еще раз публично высказываться... вот это как раз то, о что говорить наш режиссер бортко: за каждый слово быть какой-то материальный сила, и когда ты он произносить, то так или иначе как-то и себя, что ли, кодировать, и общество, который ты слушать. и я казаться, что, когда сегодня представитель править партия, представитель комитет, который выступать, еще раз пытаться обосновывать то, что обосновывать практически невозможно, я думать, для они это быть возможность в очередной раз все-таки услышать себя со сторона, услышать, как петь наш певец, фальшь в этот вопрос.
я просто зачитывать фраза из первый абзац глава 1, и все быть совершенно понятно: "...банк россия осуществлять независимо от другой федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" — речь идти о его политика, то быть банк совершенно не привязывать к реальный экономический политика. сегодня коллега говорить о банк, который существовать и у который быть реальный показатель — этот развитие экономика и рост доход. я думать, не случайно, наверное, так высоко оценивать руководитель наш центробанк, когда называть они хороший в мир, — посмотреть, у мы быть прецедент, когда быть хороший премьер-министр, и мы с вы иметь то, что иметь, теперь у мы хороший банкир, и мы иметь то, что иметь. я вообще казаться, что когда иностранный государство, у который сегодня к мы реально враждебный отношение, ставить такой высокий оценка руководитель, то это должно быть совершенно противоположный показатель для тот, кто присутствовать в этот зал.
что еще я хотеть бы сказать по повод тот обсуждение, который тут состояться? вот николай васильевич сказать, что мы не совсем корректный сформулировать положение о то, что направлять представление президент об отзыв руководитель центробанк. да, мы он утверждать, но по представление президент, соответственно, мы не мочь он отзывать, поэтому здесь предлагаться такой взаимный процедура, и мы это пытаться описывать.
что касаться то, что сказать президент по повод процентный ставка. анатолий геннадьевич, я глубоко убеждать, что слово греф, который выступать на второй день, о то, что мы приближаться к 7 процент по ипотека и получать 5 миллион квадратный метр жилье, — это полный утопия по один простой причина: некого быть давать кредит ни под 7 процент, ни под 5 процент. ведь что являться основание при предоставление ипотечный кредит? заработный плата, доход гражданин. а если нет доход, то вы хоть какой поставлять ставка, даже ноль, банк не в состояние быть предоставлять кредит. то быть все в дом перевертывать с нога на голова.
не должно быть искусственный показатель — инфляция ли это, курс ли это рубль, еще что-то. я просто даже стыдно слушать, когда руководитель центральный банк говорить здесь о винегрет, она мы приводить стоимость винегрет, стоимость оливье, — вы хоть где-то такой слышать?! послушать, ну это как в кошмарный сон: приходить руководитель центробанк и начинать мы рассказывать, сколько стоять винегрет! ну мы-то, наверное, хотеть услышать что-то другой!
поэтому и подготовить вот этот законопроект, этот законопроект мы хотеть, еще три год назад мы хотеть привязывать деятельность центробанк к показатель развитие экономика. ну куда уже конкретно сказать об это президент! анатолий геннадьевич сейчас говорить, что это быть, но реально это нет. то быть мы все хотеть это видеть, но как только появляться такой строка, об ответственность центральный банк за экономический показатель, количество рабочий место, рост ввп... как только повышаться реальный доход гражданин — все, о какой оливье мы быть говорить с этот трибуна? не быть предмет для разговор!
мы скоро быть слушать отчет — так что, мы орден должный давать, что ли, за 2 процент инфляция?! председатель комитет по бюджет весь время, раз в год мы говорить один крылатый фраза: на кладбище инфляция ноль. куда мы стремиться, непонятно.
мы, наш фракция, считать, и я рад, что мы поддерживать другой фракция, что законопроект актуальный — президент поддерживать — и надо принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. просто для справка: более миллион ипотечный кредит быть выдавать в прошлый год по ставка высоко 10 процент. в этот год ставка уже мало 10 процент — 9,5 процент, и я уверенный, что в течение два год ставка быть не много 7 процент. сергей михайлович, это вы для справка.
председательствующий. олейников включать микрофон.
олейников ю. п. благодарить коллега за заинтересованный обсуждение. должный сказать, что содоклад от наш комитет быть направлять прежде все на оценка предлагать в законопроект мера и формулировка, и мы по-прежнему убеждать, что большинство предлагать формулировка являться избыточный и нарушать требование целый ряд закон.
по наш мнение, предлагать подобный изменение и дополнение, касаться деятельность центробанк, необходимо представлять комплекс предложение, который затрагивать бы и закон "о центральный банк...", и конституция, и так далее, и так далее. мы готовый к этот работа вместе с коллега в режим "круглый стол", готовый вместе с экспертный сообщество обсуждать подобный тема.
мы по-прежнему предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", пункт 24 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". доклад депутат государственный дума иван константинович сухарев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а где докладчик? отсутствовать. он первый раз отсутствовать, если второй раз быть отсутствовать, по 118-й статья регламент быть рассматривать законопроект.
деньгин включать микрофон.
деньгин в. е. уважаемый александр дмитриевич, сухарев предупреждать, что он по линия комитет быть направлять в калужский область для участие в форум.
председательствующий. что теперь поделать? у мы быть правило: переносить рассмотрение надо в начало заседание, а если докладчик и во второй раз не быть, значит, быть рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и статья 14.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. еще раз добрый день, уважаемый коллега! короткий законопроект — вкратце докладывать.
вы знать, правило торговля таков, что не обманывать — не продавать, поэтому любой торговый точка сначала пытаться, извинять за непарламентский выражение, впаривать вы товар дорого, ну а потом, если вы дотошный покупатель, вы уже выяснять, быть дешево или нет.
идея законопроект следующий: у мы быть список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, цена на который регулироваться правительство, и мы предлагать, чтобы каждый аптечный пункт, который торговать этот препарат, иметь подобный список, и наш покупатель, житель наш страна мочь с он спокойно ознакомляться, чтобы они не продавать дорогой препарат. мочь о себя сказать: буквально вчера я бегать искать капля в нос интерферон, который стоять 70 рубль, но в итог — то ли они нигде нет, то ли что — я продавать за 350 рубль какой-то заменитель, ну что делать, человек болеть, надо быть покупать. так они постоянно и делать себя прибыль. мы считать, что неправильно наживаться на здоровье человек, не по-христиански, да и любой религия не приветствовать подобный вещь, поэтому предлагать вот такой вариант, чтобы в каждый аптека это быть.
сразу хотеть сказать, что комитет сейчас распространять новый заключение правовой управление, в который говориться, что наш законопроект, элдэпээровский, противоречить недавно вступать в сила закон, в соответствие с который изменение в кодекс об административный правонарушение должный вноситься отдельно. поскольку наш законопроект вноситься давно, еще до вступление в сила этот правило, я считать, подобный отсылка не совсем корректный. мы приходить к договоренность, что весь законопроект, в который параллельно с основной изменение вноситься изменение еще и в коап в часть установление санкция за нарушение какой-то статья, быть рассматриваться, так что в данный случай это не работать.
второй замечание комитет касаться то, что этот список включать в себя более 600 наименование, поэтому, если мы это поддерживать, быть целый талмуд висеть. на самый дело это не так — для аптечный пункт быть очень небольшой перечень, он представлять все на 20 страница, и я думать, что это вполне реально сделать любой аптечный пункт. и тогда любой бабушка смочь приходить и купить лекарство с обычный наш непатентованный наименование за небольшой деньги, а не быть слушать то, что она быть говорить, что, мол, такой нет, покупать с крутой название, но дорогой. в общий, такой идея.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара ивановна фролова, член комитет по охрана здоровье.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье, рассматривать законопроект на свой заседание, отмечать, что указанный вопрос на законодательный уровень уже достаточно урегулировать.
при весь уважение к автор хотеть сказать, что статья 74 федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" устанавливать, что фармацевтический работник и руководитель аптечный организация — сергей владимирович, цитировать — "не вправе предоставлять население недостоверный или неполый информация о наличие лекарственный препарат, включая лекарственный препарат, иметь одинаковый международный непатентованный наименование... в тот число скрывать информация о наличие лекарственный препарат, иметь более низкий цена", а за нарушение указанный требование они "нести ответственность, предусматривать законодательство российский федерация".
кроме то, статья 63 федеральный закон № 61-фз предусматривать, что информация о предельный отпускной цена, предельный оптовый или розничный надбавка в отношение жизненно необходимый и важный лекарственный препарат должный размещаться в аптечный организация в доступный для сведение весь заинтересованный лицо форма и обновляться по мера ее опубликование. комитет по охрана здоровье вместе с то отмечать, что в настоящий время перечень жизненно необходимый и важный лекарственный средство, вы совершенно справедливо отмечать, содержать более 600 международный непатентованный наименование лекарственный препарат (это, конечно, не 20 и не 30 страница), что соответствовать более чем 23 тысяча торговый наименование лекарственный препарат.
в связь с это необходимость внесение предлагать изменение в 61-й федеральный закон, о что мы сегодня говорить, а главное, возможность его реализация вызывать серьезный сомнение. если принимать законопроект в тот вид, в который вы предлагать, наверное, у потребитель мочь возникать двойственный понимание цена. кроме то, уважаемый коллега, мы весь прекрасно знать, что помимо предельный отпускной цена, который регистрироваться постановление правительство российский федерация, в каждый субъект быть свой определенный торговый надбавка. если это систематически быть обновляться, как вы предлагать, то такой быть путаница, что ни один человек, ни один потребитель, например в сельский местность, не смочь разбираться с цена на лекарственный препарат!
комитет по охрана здоровье рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
у я вопрос к автор.
уважаемый сергей владимирович, вот сейчас представитель комитет объяснять, что они не поддерживать ваш законопроект по тот причина, что изменение, который вы предлагать... что вопрос уже урегулировать, уже этот проблема решать. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон.
иванов с. в. да, пожалуйста, очень просто, уважаемый валерий карлович. в отношение то, что мы говорить, что у аптека весь это уже быть, — мочь зайти в аптека и спрашивать. вот у мы аптечный пункт в госдума быть — зайти и спрашивать у они, быть у они перечень или нет, и вы сказать: извинять, нет. хотя должный быть. мы говорить, что они не вправе называть липовый цена и еще что-то, — да, не вправе, но и не обязывать говорить, быть этот лекарство в наличие или нет, понимать? тут масса вещь можно в пример приводить, но на самый дело это не исполняться, а мы хотеть, чтобы информация быть на самый видный место. вот я вчера четыре или пять аптека оббежать (хотя товарищ говорить, что интерферон — это вроде как и не лекарство, а неизвестный что, ну, не важно), я стоять в очередь, а когда подходить и спрашивать, быть препарат вообще в продажа или нет, я отвечать, что он нет, но быть аналог. а так я не стоять бы в очередь, я просто подходить бы, полистать, поглядеть, быть ли он в наличие в этот аптечный пункт, и все, и в очередь не стоять бы, понимать? ну что простой?!
председательствующий. больше нет вопрос? нет.
пожалуйста, микрофон включать.
фролова т. и. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! прежде все, мы вести речь о препарат жизненно необходимый, жизненно важный препарат, перечень который, еще раз повторять, утверждать постановление правительство российский федерация. вы говорить сейчас о препарат интерферон, или гриппферон, — этот препарат в перечень ЖНВЛП не входить. мы говорить о то перечень, который должный быть на стенд в любой аптека, о препарат, который есть в перечень, и там цена предельный ни в кой случай никогда не меняться. и перечень просто не мочь не быть ни в один аптечный пункт — давать мы с вы после заседание зайти, и, я уверенный, мы с вы он показывать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство быть выступать? автор? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и статья 14.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". доклад депутат государственный дума владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, прошедший 2017 год, как вы знать, быть год экология. законопроект наш достаточно простой, то быть предлагаться в статья 12 закон "об отходы производство и потребление" вносить один предложение: "запрещаться захоронение отходы в арктический зона российский федерация".
как вы понимать, тема экологический безопасность являться достаточно актуальный в современный мир и особо остро стоять в российский федерация. удельный показатель негативный воздействие на окружающий среда в расчет на душа население и на единица валовой внутренний продукт в россия являться один из самый высокий в мир. один из экологический проблема, который нести в себя потенциальный опасность для здоровье человек, а также опасность для окружающий природный среда, являться проблема обращение с отходы. долгий время основной способ избавляться от отходы быть их захоронение, что приводить к катастрофический результат.
данный проблема особенно остро сегодня стоять в арктический зона российский федерация, где накоплять достаточно большой количество отходы: это и бросать техника, и бросать оборудование, в тот число бросать фонд разведочный скважина первый волна освоение крайний север; только на остров вилькицкий, который занимать всего около 360 квадратный километр, скопиться много 800 тонна металлолом; в арктический зона якутия накапливаться миллион тонна металлолом. конечно, весь это требовать сейчас очистка и рекультивация. сегодня представитель исполнительный власть активно мы уверять в то, что работа этот успешно вестись, но давать посмотреть, как это происходить, на пример архангельский область, который действительно один из первый среди регион страна завершать работа по очистка островной арктический территория, а этот работа продолжаться три сезон. по оценка эксперт, на уборка мусор в арктика потребоваться 10—15 год, и это только в тот случай, если отходы больше не быть вообще образовываться, то быть они быть как-то утилизироваться. так что работа, конечно, вестись, но вопрос, насколько она успешный, оставаться открытый, и если сегодня не запрещать захоронение отходы, то можно до бесконечность заниматься их расчистка.
негативно относиться к идея запрещение захоронение отходы в арктический зона, как ни странно, представитель арктический регион, и аргумент их абсолютно понятный — у они полностью отсутствовать финансирование на утилизация. к сожаление, отсутствие финансирование — это сегодня, конечно, основной аргумент для объяснение большинство проблема в наш страна, но давать не быть забывать, что зачастую мы губить не отсутствие финансирование, а нерациональный и неэффективный расходование бюджетный средство. быть регион, который достаточно эффективно подходить к решение этот вопрос. например, в красноярский край в цель обезвреживание мусор в арктический зона таймырский и туруханский район быть привозить установка, с помощь который мусор при высокий температура превращаться в зола, причем количество остаток составлять не много 5 процент от загружать в установка отходы. то быть самый главное, чтобы быть желание утилизировать они, а не захоранивать. полагать, отсутствие финансирование вообще не должно рассматриваться как основной аргумент против установление запрет на захоронение отходы в арктический зона.
также быть мнение, что решение вопрос о захоронение отходы, в тот число в арктический зона, должно приниматься на уровень правительство, и это указывать в заключение. посмотреть ответ профильный ведомство: никто не против, однако вопрос этот не решаться год. с 1 январь 2017 год, как вы знать, в страна запрещать захоронение отходы, в состав который входить полезный компонент, подлежать утилизация. ну, я вот взять буквально несколько газета, в тот число "российский газета", где писать, что генеральный прокуратура уже неоднократно проводить совещание по вопрос фактически запрет захоронение отходы в арктика и о неисполнение минприроды, непринятие необходимый нормативный правовой акт. вот буквально то, что говорить прокуратура: росприроднадзор не организовывать пока как положено экологический надзор — в результат возникать глобальный экологический проблема. то быть проблема как не решаться, так и не решаться. сегодняшний наш "парламентский газета", я думать, вы все читать: мусорный реформа пока гулять сам по себя.
минприроды до сей пора не представлять ключевой подзаконный акт, который быть устанавливать механизм обсуждение гражданин региональный схема размещение отходы, мусороперерабатывающий завод, сортировочный станция, поэтому реформа как буксовать, так и буксовать, арктика как загрязняться, так и продолжать загрязняться, и этот проблема не решаться. я думать, все уже слышать и позиция минздрав, выявлять миллиард нефтяной шлам, который сегодня захораниваться, и, к сожаление, это все не соответствовать тот норма, который устанавливать роспотребнадзор. поэтому такой вопрос, на мой взгляд, нужно урегулировать именно законодательно. ко второй чтение можно быть бы посмотреть срок вступление этот норма в сила, но, самый главное, надо, чтобы региональный орган исполнительный власть, в тот число и региональный оператор, который быть выбирать, к это приготавливаться.
такой образ, вопрос требовать действительно тщательный исследование, комплексный подход. установление запрет на захоронение отходы в арктический зона — это необходимый шаг, который подвигнуть исполнительный власть как на федеральный, так и на региональный уровень принимать решительный и безотлагательный действие в цель исполнение закон, а не так, как сегодня происходить — минприроды год не мочь принимать подзаконный акт. уверенный, что только полный запрет на захоронение весь вид отходы помогать решать проблема накопление мусор в арктический зона российский федерация.
актуальность концепция законопроект поддерживать комитет по дело национальность, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток выражать свой озабоченность данный проблема, министерство экономический развитие в целое поддерживать концепция и идея законопроект.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экология и охрана окружающий среда рассматривать данный законопроект. к его обсуждение мы привлекать эксперт целый ряд организация, в тот число географический факультет московский государственный университет имя ломоносов, институт экономика природопользование и экологический политика высокий школа экономика, государственный океанографический институт росгидромет. в целое ни у кто не вызывать сомнение необходимость решение задача по сохранение крайне уязвимый экосистема арктический зона, однако мы с вы обсуждать конкретный проект федеральный закон, а не абстрактный идея, поэтому останавливаться на замечание по законопроект.
автор законопроект предлагать вводить законодательный запрет на деятельность по захоронение отходы на территория арктический зона, но, на наш взгляд, это не приводить к снижение техногенный нагрузка на экосистема. объяснять почему.
во-первых, запрет на захоронение отходы требовать поиск альтернативный путь удаление отходы, например утилизация и обезвреживание, однако в настоящий время соответствующий инфраструктура в арктика не развивать, она в принцип не создавать, по большой счет. в результат к что это приводить? это приводить к резкий, взрывной увеличение количество несанкционированный свалка, то быть то, что сейчас захораниваться, быть просто сваливаться в куча.
во-вторых, если пойти по путь вывоз отходы — об это мы слышать сейчас в выступление — за предел арктический зона, то это приводить к значительный рост стоимость услуга по обращение с отход в связь с увеличение транспортный плечо. естественно, этот нагрузка ложиться на конечный потребитель, на гражданин. сложно оценивать, во сколько раз вырастать тариф, но, по большой счет, он вырастать не в раз, а в десяток раз, между то в пояснительный записка к законопроект соответствующий экономический расчет не приводиться. на самый дело рост тариф в десяток раз, о который я сказать, затрагивать около 2,5 миллион человек, проживать на сухопутный территория арктический зона.
кроме то, мы обращать внимание на то, что в федеральный закон "об отходы производство и потребление" уже быть ряд запрет на захоронение отходы и этот запрет в полный мера распространяться на арктический территория. установленный запрет на размещение отходы на объект, не вносить в государственный реестр объект размещение отходы. с 1 январь 2018 год постепенно вступать в сила запрет на захоронение целый ряд фракция.
совершенно правильный докладчик быть обозначать, что минприроды не подготовить целый ряд нормативный подзаконный акт. и тот статья из "парламентский газета", который цитировать... в общий-то, это мой высказывание по этот повод. я абсолютно разделять позиция владимир владимирович, который здесь быть излагать, в план то, что минприроды проваливать принятие целый ряд подзаконный акт. справедливость ради спрашивать: если конкретный министерство не разрабатывать подзаконный акт в обеспечение один закон, то это что, являться повод для принятие еще один закон, в обеспечение который министерство не разрабатывать еще какой-то подзаконный акт, или все-таки следовать поработать с конкретный ведомство? привлекать мы эксперт считать, что экологический ситуация в арктический зона мочь улучшать строгий контроль за выполнение тот требование, который уже устанавливать закон, и принятие мера по очистка арктика от уже накоплять отходы без установление дополнительный запрет.
комитет по дело национальность, как уже быть сказать, отмечать актуальность концепция законопроект. комитет по экология и охрана окружающий среда отмечать, что из весь арктический регион на территория российский федерация отзыв на этот законопроект поступать только от один — мурманский область, и этот отзыв отрицательный. остальной регион не давать никакой отзыв.
в связь с излагать комитет по экология и охрана окружающий среда не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к бурматов владимир владимирович.
уважаемый владимир владимирович, я внимательно слушать ваш выступление. вы сказать, что проблема частично урегулировать определять запрет. сказать, пожалуйста, запрет, который прописывать в этот законопроект, на ваш взгляд, насколько существенно расширять возможность по защита окружающий среда? это первый.
и второй. в заключение комитет написать, что это потребовать затрата, — вот быть их оценка? я почему задавать вопрос? хотеться бы понимать, насколько серьезно мы защищать окружающий среда и во что это мы обходиться. вот примерно так.
бурматов в. в. спасибо за вопрос, уважаемый валерий карлович. с точка зрение защита окружающий среда у мы подход следующий. безусловно, мы выступать за защита экосистема арктика, в первый очередь за ликвидация объект накоплять вред, то быть свалка, который существовать в арктика. при это способ ликвидация этот свалка, собственно, один-единственный — вывоз объект накоплять вред за предел арктический территория, что обусловливать особенность данный территория. с учет транспортный плечо и логистика арктический зона, то, что вывоз объект накоплять вред возможный в принцип фактически всего два месяц в год, мы понимать, что это быть существенный финансовый нагрузка — отвечать на второй ваш вопрос, — который необходимо быть включать в тариф. владимир владимирович в свой выступление сказать только о металлолом, который там действительно быть, о бочка из-под нефтепродукт, который сейчас вывозиться. этот вопрос заниматься президент, и здесь россия из страна-аутсайдер превращаться в один из лидер, потому что технология, который там использовать министерство оборона российский федерация, заниматься этот процесс, действительно беспрецедентный, и многий страна у мы сейчас этот технология перенимать.
но помимо этот тематика законопроект касаться и твердый коммунальный отходы — сам главное, и здесь пострадать два с половина миллион человек, потому что это быть включать в тариф оператор арктический регион, который быть выбирать или выбирать на сегодняшний день. отсутствие экономический расчет (он на сегодняшний день действительно отсутствовать) — это как раз претензия наш комитет к законопроект, потому что очевидно, что дополнительный финансирование потребоваться, а в концепция законопроект, в текст законопроект и в пояснительный документ этот нет. я это обозначать как один из претензия.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к коллега бурматов.
владимир владимирович, мы тут копье ломать по повод негуманный отношение к животное, запрещать притравочный станция, чуть ли не вводить для рыбак уголовный ответственность за нанизывание живой червь на крючок, а вот здесь речь идти о нанесение действительно серьезный ущерб флора и фауна. вы говорить, что это мочь повлиять на повышение тариф, но у мы газ и нефть и в другой регион добывать, для контроль за тариф существовать фас. не казаться ли вы, что отклонение данный законопроект являться неприкрытый лоббирование интерес монополист в область добыча газ и нефть на этот территория?
бурматов в. в. спасибо большой за вопрос. мы обсуждать конкретный законопроект. я два рука поддерживать наведение порядок, наш комитет поддерживать идея наведение порядок в арктический зона и ликвидация объект накоплять вред окружающий среда, отходы, но в данный случай мы иметь дело с конкретный норма, исполнение который полностью ложиться на плечо два с половина миллион человек, проживать в арктический зона: они приходиться это оплачивать, потому что по законодательство расход понести оператор, который должный быть вывозить мусор из арктический зона куда-то за ее предел, здесь, кстати, не указывать, куда они он быть вывозить. куда быть вывозить из целый ряд арктический регион твердый коммунальный отходы 2,5 миллион человек, кто быть оплачивать транспортировка? по закон — потребитель.
фактически принятие законопроект быть иметь два последствие. первый последствие — этот появление огромный количество несанкционированный свалка. сказать, отвечать на ваш вопрос, что законопроект не про защита флора и фауна — он про нанесение еще больший ущерб, потому что вместо более или менее цивилизовать полигон появляться просто несанкционированный свалка. второй последствие быть заключаться в то, что 2,5 миллион человек начинать платить в 30, 50 или 70 раз много за вывоз твердый коммунальный отходы с территория соответствующий регион.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый владимир владимирович, у я даже два вопрос. первый вопрос связывать с ваш аргумент, что нет альтернатива, — у я вопрос: а как они мочь появляться, если подобный закон не принимать?
и еще я просто хотеться бы обращать внимание на то, что захоронение отходы — это изоляция отходы, не подлежать дальнейший утилизация, в специальный хранилище в цель предотвращение попадание вредный вещество в окружающий среда, то быть мы говорить все-таки о захоронение, не о переработка. в этот план коллега шерин уже задавать вопрос. главный, так сказать, загрязнитель, как я понимать, это нефтегазовый компания так или иначе — почему ко второй чтение мы не мочь предусматривать они ответственность, сделать так, чтобы в любой случай финансирование быть именно из их карман?
спасибо.
бурматов в. в. уважаемый коллега, арктический территория — это целый ряд субъект российский федерация, они очень протяженный, большой по площадь, и, еще раз повторять, там проживать 2,5 миллион человек — большой количество наш гражданин. загрязнитель арктический территория являться, безусловно, как нефтегазовый компания, так и производственный предприятие, который принадлежать другой сфера, но также располагать в этот зона. кроме то, быть отходы, который образовываться просто в результат жизнедеятельность наш гражданин. в тот число к объект накоплять вред окружающий среда в арктика относиться тот отходы, который накапливаться там на протяжение последний 150 год, потому что загрязнение арктика идти последний 150 год, это самый разный отходы от самый разный деятельность. никакой источник финансирование в законопроект не указывать, еще раз говорить, это один из замечание, который делать наш комитет. если бы источник финансирование здесь быть, мы обсуждать бы совершенно другой концепция, соглашаться, совершенно другой законопроект.
поддерживать необходимость наведение порядок в арктика, я считать, мы надо выходить с консолидированный идея к первый чтение, мы приходиться сейчас поменять концепция законопроект, потому что мы не мочь это делать во второй чтение. наш комитет готовый в тот число с уважаемый владимир владимирович, автор законопроект, и со весь фракция работать над это, мы первый выступать за то, что порядок в арктика надо наводить, с объект накоплять вред надо разбираться. еще раз повторять, что статья "парламентский газета", который цитировать владимир владимирович, — это статья, основной часть который написать, собственно, с мой слово, поэтому здесь мы действовать в один направление. но подчеркивать еще раз: сегодня мы обсуждать не идея — идея хороший, — а конкретный законопроект, который не очень прорабатывать, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
законопроект актуальный и требовать, на мой взгляд, незамедлительный принятие. сегодня, как известно, идти активный освоение природный богатство арктика, идти с учет то, что технология по сбор и утилизация нефтепродукт в случай какой-то аварийный ситуация нет.
вопрос докладчик, который приводить много пример то, как можно спасать арктика от промышленный отход, но не сказать о военный отходы: в карский море большой объем радиоактивный отходы, лежать на дно в бочка, от атомный подводный лодка — ваш законопроект какой-то образ поспособствовать то, чтобы не только останавливать уничтожение арктика новый отходы, но и очищать она от старый отходы, и не только от промышленный, но и от военный?
председательствующий. пожалуйста, сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. вопрос действительно крайне важный. об это я сказать в выступление: мы должный понимать, что сегодня второй волна освоение арктика наносить еще больший технологический ущерб, потому что объем разработка тот же месторождение сегодня кратный превышать тот, что быть в советский время. и мы понимать, что даже в бюджет 2018—2020 год средство на арктика, на очистка арктика закладывать кратный маленький. для то чтобы заниматься очистка арктика от старый, накоплять отходы, мы должный останавливать накопление новый, и останавливать накопление отходы можно только принятие этот законопроект. в заключение правительство на этот законопроект написать, что территория арктический зона сегодня крайне слабо обеспечивать объект инфраструктура по обработка, обезвреживание, утилизация отходы, то быть правительство россия признаваться, что весь так называть мусорный реформа, который мы планировать проводить в страна, а государственный дума для это принимать весь необходимый законопроект, фактически в арктический зона работать не быть, значит, надо что-то делать.
законопроект, который мы обсуждать, быть вносить в 2016 год, проходить два год: как не работать этот реформа, так и не работать. если мы хотеть действительно заботиться о сохранение арктический природа, животный мир, то, что там быть, то надо принимать принципиальный решение. мочь быть, надо подумать о срок вступление этот закон в сила, чтобы российский регион успевать подготавливаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем вы записываться на выступление, сказать, что мы надо сегодня заканчивать рассмотрение этот вопрос и еще рассматривать вопрос с 65-го по 70-й, шесть законопроект, в соответствие со статья 118 регламент.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я очень короче, учитывать вечерний время.
прежде все надо понимать, что тот большой закон об обращение с твердый коммунальный отход, на который здесь регулярно ссылаться, в российский федерация работать не быть, потому что закон, списывать с закон бельгия, швейцария и австрия, не мочь работать на территория малонаселенный страна, охватывать один седьмой часть суша. для то чтобы мы мочь определять логика финансирование, надо понимать, что площадь вологодский область почти такой же, как площадь белоруссия, а численность население в десять раз мало.
теперь что касаться ситуация в арктический зона. здесь два момент. если мы говорить про военный отходы, про отходы, связывать с деятельность промышленный компания, то логика наш коллега, очевидно, совершенно правильный, и мы мочь только поддерживать они. если мы говорить про обычный население — речь идти в тот число об отходы потребление, не только производство, — то, безусловно, на плечо гражданин ложиться совершенно неимоверный нагрузка, а платить гражданин, очевидно, не суметь, и функционировать такой система просто не быть. точно так же сегодня с большой скрип идти принятие местный решение о региональный оператор, мы видеть, что по весь страна человек выходить на митинг, на выступление: когда плата возрастать втрое даже в небольшой по территория регион европейский часть страна, мы понимать, что в крупный сибирский, дальневосточный, северный регион речь пойти о гораздо больший затрата со сторона гражданин, который для человек быть крайне обременительный и совершенно невозможный.
поэтому сказать еще раз: сам идея являться в целое верный, но в такой контекст лично я считать, что в возражение комитет, безусловно, быть глубокий смысл. наш фракция то не менее в целое проект закон поддерживать исходить из тот логика, что быть предмет для обсуждение. в случай, если в комитет быть сформировывать некий рабочий группа по дальнейший работа, учитывать специфика реализация все, что связывать с захоронение тко в арктический территория и вообще в наш страна, я быть признательный за возможность сотрудничество с комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я излагать позиция фракция. наш фракция поддерживать этот законопроект и считать, что, какой бы затрата мы ни понести, земля у мы один и перелагать свой обязательство по ее очищение, скажем так, от отходы свой жизнедеятельность на свой потомок, на ребенок и внук, неправильно. это неправильный! получаться, что ресурс, фонд для будущий поколение мы не создавать, ничто ребенок не оставлять, все тратить сейчас, весь отходы жизнедеятельность оставлять, а потом наш ребенок и внук пусть разбираться. я казаться, это неправильный подход, как вы считать? наверное, нужно сам за свой деятельность отвечать, а не перелагать этот ответственность на потомок.
теперь по суть. на самый дело, так как комитет признавать, что проблема актуальный, никакой изменение концепция здесь не требоваться. и я не видеть никакой проблема с то, чтобы убирать ко второй чтение тот спорный момент, о который быть сегодня сказать. они, безусловно, здесь есть. это первый.
второй, что касаться источник финансирование. ну, давать разбираться: если это государственный деятельность, например оборонный комплекс, источник финансирование — федеральный бюджет, никакой проблема нет, закладывать затрата, менять тариф и весь прочее; если это связанный с деятельность нефтегазовый комплекс, их доходность позволять закладывать это в тариф, в затрата, у они просто чуть низкий быть доходность, быть учитывать этот составлять; если речь идти об утилизация техника, у мы быть утилизационный сбор, он вводить — пожалуйста, распространять он, вводить поправочный коэффициент, никакой проблема нет, вот вы источник финансирование. то быть на самый дело законодательство позволять мы устанавливать весь источник финансирование, и я никакой проблема не видеть, если мы в первый чтение этот законопроект принимать, а ко второй он поправлять и прописывать, скажем так, другой требование.
например, согласно бюджетный кодекс, бюджетный законодательство мы не мочь закладывать в бюджет расход, если они не предусматривать федеральный закон. правильно? правильно. но какой аргумент приводиться сейчас? мы не мочь принимать федеральный закон, если в бюджет на его реализация не закладывать деньги. ну круг замыкаться! так мы что, вообще никакой закон не принимать, коллега?
я считать, что законопроект правильный, нужный и, самый главное, мы должный вести себя как ответственный гражданин: мы должный за себя все убирать, неправильно перелагать этот грязный работа на свой ребенок и внук!
спасибо за внимание.
председательствующий. клыканов александр борисович.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" достаточно подробно и внимательно ознакомляться с этот документ и с учет обсуждение, состояться в этот зал, все-таки считать нецелесообразный принимать этот законопроект.
я убежденный, что ни в этот зал, ни за его предел не находиться ни один человек, который не быть бы обеспокоить проблема защищенность уникальный территория арктика, где на самый дело сосредотачивать много 20 процент нефтяной запас и почти половина запас отечественный газ, то быть это наш стратегический потенциал. это восемь субъект и десяток муниципальный образование, район и город, иметь свой инфраструктура, свой промышленность, это много чем 2,5 миллион человек. и мой коллега шеин олег васильевич хорошо рассказывать о вопрос, связывать с рост — возможный, вероятный, наверняка — тариф на обработка тко, но речь идти о тотальный запрет захоронение отходы, отход производство. представлять, смочь ли быть конкурентоспособный предприятие горнодобывающий промышленность, когда отвал руда располагать либо в горный складка, либо на местность, а малотоксичный жидкий отход закачиваться вновь в грунт, что, собственно, являться общепризнанный мировой практика для северный территория?
если говорить об источник финансирование, то надо понимать, что накоплять вред — это не только пресловутый бочка, но и бросать предприятие, здание и сооружение. и если мы сделать производство на большинство предприятие арктика неконкурентоспособный, то у мы такой забросить производство, здание и сооружение оказываться значительно много, то быть принятие этот закон не только не улучшать, а с большой доля вероятность приводить к ухудшение экологический обстановка.
и конечно, фракция, делать такой вывод, понимать, что надо продолжать работать в этот направление. еще раз повторять, речь идти о значительный часть территория российский федерация, и такой положение, увы, мы вынуждать констатировать, в огромный количество наш регион — и на байкал, и на нижний волга, и на волга в целый и так далее.
уважаемый коллега, в связь с излагать фракция предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый коллега, дискуссия интересный, но конфликт закладывать в сам структура минприроды: минприроды россия инициировать и принимать нормативный правовой документ по разработка полезный ископаемое и решать проблема экология. то быть здесь изначально уже закладывать прямой конфликт, потому что в рамка один ведомство этот вопрос не мочь решаться.
в официальный отзыв правительство указывать, что в граница арктический зона российский федерация уже располагать объект захоронение отходы и введение запрет на осуществление деятельность по захоронение отходы актуализировать проблема консервация такой объект. конечно, актуализировать.
мы еще один тема не подымать — это ликвидировать, забросить и законсервировать скважина, который в арктический зона десяток тысяча. именно они представлять очень серьезный проблема, нести в себя экологический опасность, и об это тоже минприроды умалчивать. этот законопроект позволять бы урегулировать и этот вопрос, начинать они серьезно заниматься. давать не забывать, что арктика граничить с северный ледовитый океан, а это серьезный водный ресурс, и мы пить вода из общий, мировой водный бассейн — давать не забывать об это. основной аргумент правительство, причина, по который они не хотеть поддерживать данный законопроект, — то, что в настоящий время не уточнять географический граница арктический зона российский федерация, в тот число ее южный граница. вот такой основной аргумент.
из заключение комитет мы видеть, понимать, что концептуальный комитет поддерживать необходимость дополнительный государственный регулирование. заседание комитет по этот вопрос быть в январь 2017 год, комитет выдвигать рекомендация, как он считать нужный этот вопрос урегулировать, но проходить уже много год — ничто не урегулировать. так же как ничто не регулироваться правительство российский федерация в этот направление, а в федеральный бюджет мы видеть только минус и минус — нет деньги на очистка арктический территория.
если подымать вопрос об утилизация, то без утилизация мы не решать вопрос о мусорный реформа в целое. я приводить пример эффективный работа в красноярский край, где реализоваться такой проект на окупать инвестиционный условие. сегодня быть установка, который позволять утилизировать отходы нефтегазовый промышленность, в тот число буровой отходы, и решать проблема с тко.
давать посмотреть тариф: на многий территория арктический зона российский федерация тариф резко вырастать с 1 январь 2018 год.
лдпр выступать и быть выступать за чистый экология, за сохранение арктический территория, животный мир, природный мир для будущий поколение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект, он крайне важный для будущий поколение россиянин.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экология и охрана окружающий среда последовательно проводить реформа в сфера обращение с отходы, это большой и очень серьезный деятельность. поверять, владимир владимирович, у мы не мало претензия к минприроды из-за их бездействие по целый ряд вопрос, связывать с реализация так называть мусорный реформа, чем у вы, но все-таки бездействие минприроды — это один, а концепция законопроект, который приводить к появление значительный количество несанкционированный свалка в арктический зона и десятикратный рост тариф для население на вывоз твердый коммунальный отходы (что касаться 2,5 миллион наш гражданин, в тот число избиратель тот депутат, который сидеть здесь, в этот зал), — это совсем другой. при это я очень благодарный и автор законопроект, и весь высказываться во время тот обсуждение, который состояться, потому что ряд замечание, который прозвучать, действительно важный и заслуживать внимание.
с учет то что в комитет по экология и охрана окружающий среда создавать специальный рабочий группа, который заниматься реформа в сфера обращение с отходы, и этот рабочий группа являться межфракционный, я все призывать, приглашать принимать участие в деятельность этот рабочий группа.
а для анатолий николаевич грешневиков, который отдельно озабочиваться проблема разлив нефть и то, что связанный с деятельность нефтяной компания, сказать, напоминать, что завтра в повестка комитет, в который мы с вы, анатолий николаевич, входить, как раз стоять вопрос о предотвращение разлив нефть на суша, в тот число и в регион арктический зона. так что этот тематика мы заниматься продолжать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление", пункт 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь переходить к рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118 регламент.
пункт 65, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ответственный комитет рекомендовать отклонять данный законопроект в связь с несогласованность проектировать положение с действующий положение градостроительный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
тамара ивановна фролова, пожалуйста.
фролова т. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот вопрос в число другой обсуждаться 12 февраль текущий год на заседание "круглый стол", проводиться комитет по охрана здоровье и посвящать работа страховой медицинский организация. с учет состояться обсуждение комитет не рекомендовать принимать этот законопроект. почему?
по мнение комитет, в связь с расширение с 2016 год функция страховой медицинский организация при снижение норматив расход страховой медицинский организация на ведение дело мочь возникать, во-первых, риск ухудшение качество работа врач-эксперт, во-вторых, и этот самый главное, попытка компенсировать выпадать доход расширение финансовый санкция в отношение медицинский организация, применять опять же эксперт страховой компания.
правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет предлагать отклонять законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, проблема, который должный быть решать этот законопроект, очень актуальный. он касаться социальный поддержка шахтер-пенсионер, который попадать в реструктуризация, в часть дополнительный пенсионный обеспечение пайковый уголь, в тот же время законопроект не быть должный образ оформлять, не быть социально-экономический обоснование, необходимый для принятие решение, так как требоваться положительный отзыв правительство, и, по наш оценка, на выполнение этот задача до 2030 год необходимо 1,8 миллиард рубль.
в связь с этот комитет быть принимать решение данный законопроект отклонять, но на площадка комитет разрабатывать новый законопроект, вносить он и проводить весь необходимый процедура с цель решение этот вопрос. и буквально завтра быть проводиться "круглый стол" как раз в цель подготовка альтернативный законопроект, направлять на решение этот вопрос.
просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на стабилизация и снижение тариф для промышленный и прочий потребитель дальний восток. этот проблема уже решать: вы знать, принимать решение за счет надбавка в первый и во второй ценовый зона снижать тариф для потребитель дальний восток до средний по страна.
законопроект потерять актуальность, и комитет рекомендовать он отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять законопроект, так как в он не учитываться изменение федеральный законодательство, происходить с 2015 год. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, 70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в амурский область с 49 до 50. комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что основание для увеличение численность мировой судья, предусматривать федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", отсутствовать, в связь с что предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, спасибо.
член трехсторонний комиссия, тот, кто еще не уезжать, напоминать, что сегодня в 18.30 состояться заседание в белый дом. 
