23 март 2018


здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать 418 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! нестыковка серьезный: должно присутствовать 404 депутат, а по результат регистрация присутствовать 418.  (оживление в зал.)  вообще в соответствие с заявление должно отсутствовать 46 человек, у 24 из они зарубежный командировка, поэтому, вероятно, кто-то уезжать либо день, либо во второй половина...
председательствующий. ольга викторовна, вы правильно сказать, что ряд наш коллега-депутат должный выезжать в зарубежный командировка, то не менее в зал вы видеть и петр олегович толстой, и леонид эдуардович слуцкий — этот депутат, насколько я знать, сегодня выезжать в командировка, но у они быть возможность начинать работа с мы в дума, а затем они, исходить уже из график работа, скорректировать свой повестка.
хорошо, это говорить о положительный тенденция.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание по порядок работа на сегодняшний день? да.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с болезнь отари ионович аршба содоклад по 18-му вопрос сделать виктор витальевич пинский.
председательствующий. швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предложение на осмысление. сейм латвия принимать изменение в законодательство о перевод обучение во весь школа на латышский язык. при это 40 процент население латвия — русскоязычный. на мой взгляд, дискриминация по отношение к русскоязычный население недопустимый. мочь быть, быть смысл давать профильный комитет поручение и к исход день подготовить заявление в международный организация с цель высказывать свой позиция, давать этот оценка?
председательствующий. юрий николаевич, а у вы быть проект поручение?
швыткин ю. н. нет, проект поручение нет, но можно подготовить, это не проблема.
председательствующий. коллега, давать посоветоваться, как поступать. у мы профильный комитет... леонид иванович калашников я не видеть в зал, константин федорович затулин тоже. тогда давать вернуться к этот вопрос в течение заседание. как только леонид иванович калашников подходить, мы попросить он заниматься этот вопрос. нет возражение? нет возражение.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просить рассмотрение законопроект под пункт 27 повестка день перенести на май. мы сейчас совместно с коллега из комитет по труд и социальный политика искать решение, работать над другой редакция, который быть бы более проходить, чем предлагать сегодня, и если находить, то этот версия пускать по сокращенный процедура, по статья 118 регламент.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
это не по повестка, но это все волновать. с этот неделя, чтобы кто-то мочь проходить в здание госдума по приглашение депутат, этот человек, бросать весь дело, должный встречать внизу помощник депутат. очевидно, что это блокировать нормальный работа весь наш приемный, и я просить бы, уважать вячеслав викторович, с это разбираться, потому что это ненормально, противоестественный. такой в этот здание не быть никогда!
председательствующий. здесь этот вопрос уже звучать, мы он обсуждать позавчера. коллега, тут нет ничто новый, это все в рамка реализация положение, который быть утверждать еще в 2015 год. бывать ситуация, когда в сила разный причина, в тот число в связь с необходимость обеспечение безопасность режимный здание, это требоваться. вчера мы обсуждать давать вопрос и с татьяна геннадьевна воронова, и с управлять дело, говорить о необходимость поиск решение, позволять более гибко реагировать на задача, который стоить, потому что это сложный реализовывать, особенно при проведение большой мероприятие — "круглый стол", заседание комитет, — это совершенно очевидный. я уже второй раз об это говорить, но вы знать, что безопасность здание обеспечивать федеральный служба охрана, она работать в соответствие с тот положение, который быть, и, когда возникать вопрос, связывать с усиление контроль, или какой-то другой тема, они делать такой шаг опять-таки для обеспечение безопасность тот, кто находиться в здание. так что обращать на этот внимание, но, если этот тема возникать второй раз, давать попросить... александр дмитриевич, мочь быть, вы проводить совещание со весь служба, с то чтобы еще раз вернуться к это, если уж давать вопрос звучать, хорошо? договариваться. один разговор мало.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 11-й вопрос: вот непонятно, почему ко второй чтение появляться совершенно новый текст? так быть не мочь! если речь идти о новый закон, надо вносить новый законопроект, а предлагать новый текст — это не годиться.
председательствующий. кто прокомментировать? алексей николаевич? пожалуйста, алексей николаевич.
включать алексей николаевич диденко микрофон.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
о новый текст можно говорить лишь тогда, когда изменять концепция проект закон, который быть предлагать к первый чтение, а в данный случай, по мнение комитет, концепция не нарушать. инициатива изначально касаться расширение институт и право гражданин на местный самоуправление, и поправка, который поступать, абсолютно в дух концепция, предлагать к первый чтение.
председательствующий. николай васильевич, вы получать ответ? да. хорошо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение законопроект под пункт 46 перенести на более поздний срок.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
по ведение, владимир вольфович?
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я записываться, когда вы обсуждать с депутат шеин ситуация с пропускной система. опыт подсказывать, что иногда депутат приглашать совершенно незнакомый человек, который потом начинать ходить по весь фракция, по весь комитет, иногда начинать угрожать. мы должный знать, кто вы приглашать, и хорошо они принимать в другой приемный, именно с точка зрение безопасность, поэтому и просить, чтобы вы встречать они и вы же провожать обратно. а то вы он принимать, а он потом целый день ходить по дума.
здесь, я считать, мы должный быть за соблюдение безопасность. у мы каждый день бывать несколько тысяча человек. хорошо, что не быть чп, но оно бывать только один раз. я думать, надо, наоборот, ужесточить режим, а сейчас в связь с эпидемия грипп вообще прекращать приглашать кто-либо в дума, кроме как на "круглый стол", парламентский слушание, а просто посетитель принимать в другой место. вот этот позиция хотеть бы доводить до ваш сведение.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы абсолютно правый, вот во время вчерашний обсуждение этот вопрос, после то как позавчера быть подымать тема, именно этот аргумент и быть приводить. очень многие приходить по пропуск, заказывать один депутат, а далеко оставаться на протяжение весь день в здание дума и переходить из кабинет в кабинет. жалоба много со сторона депутат вот на то, о что владимир вольфович сказать, я просто не становиться это выносить. коллега, в первый очередь мы сам должный ответственно относиться к то, кто приглашать, ведь зачастую приглашать помощник, мы и не знать об это, а потом возникать весь этот проблема.
ну, мы договариваться, александр дмитриевич жуков заниматься, и быть бы, наверное, правильно приглашать обсуждать этот вопрос представитель и комитет по регламент, и фракция: он касаться все, поэтому нужно выслушивать мнение весь коллега.
по ведение — грешневиков анатолий николаевич.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, в продолжение этот тема.
вчера поехать в поликлиника на сивцево вражек. там рано всегда машина депутат госдума пропускать, то быть заезжать, сходить к врач и обратно вернуться. вчера охранник встречать и сказать, что со вчерашний день машина депутат госдума на территория поликлиника не пропускать. я считать, это безобразие: рано пропускать машина, никакой проблема не быть, а теперь какой-то норма вводить, который ущемлять право депутат!
а что касаться режим пропуск, ну вот я вчера тоже два раз спускаться. я заказывать пропуск и спускаться, я этот человек провожать. а если я не хотеть, чтобы человек приходить в государственный дума, то не заказывать он пропуск.
я казаться, как-то вот к депутат надо относиться более внимательно!
председательствующий. коллега, у мы быть хороший практика, когда руководитель аппарат государственный дума, управляющий дело и, если быть необходимость, представитель ведомство, с который мы работать (в данный случай лечебный учреждение), посещать фракция в государственный дума: вы смочь этот вопрос обсуждать, задавать вопрос тот, кто организовывать работа. давать поступать такой образ, хорошо? хорошо.
просьба к комитет по контроль и регламент подключаться к этот работа, учитывать, что этот тема иметь непосредственный отношение к компетенция комитет.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я по этот же тема хотеть добавлять. когда мы заказывать пропуск, мы там отмечать время уход человек — это для контроль, быть такой функция. это первый.
и второй. когда сам депутат приглашать и приходить встречать, ну, наверное, можно пропускать такой приглашать?.. всегда так быть — сейчас это запрещать. бывать, что срочно кто-то приглашать, очередь огромный в наш бюро пропуск, сам лично прийти, он приглашать, а он не пропускать.
председательствующий. давать еще раз, я подчеркивать, обсуждать этот вопрос, и, если требоваться что-то поменять, давать поменять, но, еще раз говорить, этот норма быть утверждать ранее, они просто не действовать, а сейчас, с учет в тот число ситуация, с который сталкиваться служба охрана, этот норма становиться работать.
если вы посчитать, что необходимо вносить изменение, давать вносить, но быть бы правильный этот вопрос обсуждать комитет вместе с аппарат, и просьба к александр дмитриевич учитывать весь прозвучать замечание.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть замечать, что последний вопрос никакой отношение к ведение заседание не иметь. если нужно обсуждать какой-то бытовой вопрос, мочь быть, правильно быть, чтобы здесь присутствовать татьяна геннадьевна воронова и депутат мочь подходить и решать весь вопрос с она? а то я вот сейчас тоже начинать говорить, что надо на улица пальма асфальт укладывать или еще что-то сделать, что мусор не вывозить... ну это же не относиться к наш заседание!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. жизнь так складываться, что отвечать надо на весь вопрос.
пожалуйста, коллега, давать обсуждать предложение по проект порядок работа.
предложение крашенинников павел владимирович: по 18-му вопрос выступать пинский. нет возражение? нет возражение. приниматься предложение.
олег николаевич смолин предлагать рассмотрение законопроект под пункт 27 перенести на май. это его вопрос, он просить перенести на май. нет возражение, коллега? нет возражение, приниматься.
емельянов михаил васильевич предлагать рассмотрение законопроект под пункт 46 перенести. нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, с учет предложение ставиться на голосование проект порядок наш работа в целое. просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
переходить к проект постановление государственный дума.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект постановление, который мы планировать вносить изменение в регламент государственный дума по четыре вопрос.
первый. предлагаться изменять день проведение пленарный заседание: вместо среда и пятница со следующий неделя провожать пленарный заседание по вторник и четверг. в четверг предлагаться в соответствие с распорядок, который у мы быть в пятница, придерживаться складываться практика — заседание проводить до 15.00. данный подход позволять в еженедельный режим более оперативно подключаться к решение вопрос наш избиратель в регион, увеличивать наш время и возможность для решение такой вопрос.
второй. предлагаться, соответственно, поменять день проведение заседание совет государственный дума: провожать они по понедельник и среда. определять время проведение заседание совет — этот полномочие председатель государственный дума, и председатель государственный дума предлагать начинать заседание по понедельник в 14.00, по среда в 12.00.
в соответствие с это вноситься третий изменение — относительно время представление документ для рассмотрение совет государственный дума. день оставаться тот же самый — пятница и вторник, но меняться время: не до 16.00, а до 10.00.
также на основание предложение фракция предлагаться вносить изменение относительно выступление представитель фракция по основный социально-экономический и политический вопрос: обозначать время этот выступление — перед обсуждение проект порядок государственный дума.
весь необходимый процедура проводить, с фракция согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос.
мы достаточно подробно обсуждать этот тема и в рамка пленарный заседание, и вчера на совет дума, обсуждаться этот вопрос и во фракция. коллега, быть вопрос? нет.
еще раз хотеться подчеркивать, что мы выстраивать более напряженный график, работа быть более напряженный, но цель у мы один — давать депутат возможность в еженедельный формат провожать встреча с избиратель, и вот за счет изменение график мы этот задача решать. понятно, что понедельник у мы теперь быть загружать и весь день до четверг включительно, зато появляться пятница, суббота — это возможность для депутат работать в регион. то быть у мы этот цель. это первый.
и второй. мы возвращать на 10 час выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
конечно, коллега, у мы по понедельник совет дума быть в 14.00, потому что мы нужно быть с правительство в тот число в рамка работа комиссия по законотворчество обсуждать повестка, который требовать рассмотрение далеко уже на заседание совет, но весь наш комитет и фракция говорить, что это возможный. более то, правительство пойти мы навстречу: вопрос, который иметь отношение к заключение, отзыв на законопроект, они быть рассматривать на заседание законотворческий комиссия в первый очередь, с то чтобы мы уже иметь информация до 14.00.
заседание совет дума по среда быть в 12 час. у мы быть пятница — день, который мы мочь использовать для слушание, и мы мочь использовать для это и среда. получаться, среда и пятница, в принцип и понедельник мы мочь использовать.
да, конечно, у мы быть более напряженный, спрессовывать график, но, еще раз подчеркивать, мы быть иметь возможность работать в регион в пятница, суббота, понедельник; уже ко вторник депутат быть приезжать на пленарный заседание. собственно, вот идеология, концепция этот решение.
коллега, нет вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись, пожалуйста.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не возражать, наш фракция не возражать против новый порядок. единственно, вячеслав викторович, хотеться бы, чтобы быть упорядочивать вопрос с командировка. вот сейчас мы принимать решение, и депутат быть иметь возможность ездить в суббота и воскресение на работа с регион, но для то, чтобы оформлять командировка, они должный за два день подавать документ, и не всегда человек мочь вовремя получать командировочный удостоверение на рука. быть бы правильный, чтобы автоматически считаться, если мы в четверг уезжать, что весь этот день — пятница, суббота, воскресение — депутат в командировка. а то иногда получаться так, что мы просто не иметь возможность... это первый момент.
и второй момент. когда на пленарный неделя мы переносить заседание, она считаться пленарный, а на самый дело мы весь в регион: наверное, быть бы правильный, чтобы она тоже считаться неделя работа в регион, потому что с командировка потом получаться нестыковка.
председательствующий. сергей владимирович, мы этот вопрос обсуждать на прошлый пленарный заседание, просто вы не быть. насколько я знать, наш коллега говорить о то, что даже за четыре день просить оформлять командировка. и вот ваш коллега, первый заместитель руководитель фракция, этот вопрос подымать. мы договариваться, что оформление командировка быть день в день, то быть, если депутат выезжать в четверг, он в четверг и подавать заявление на оформление командировка. уже вчера мы этот вопрос обсуждать с руководитель аппарат государственный дума и, собственно, давать поручение, чтобы этот вопрос быть решать. надеяться, что мы снимать этот проблема. то более, еще раз хотеть подчеркивать, мы изменять график в первый очередь как раз для то, чтобы организовывать работа депутат в округ, в регион, поэтому мы важно, чтобы командировка оформляться в четверг, своевременно, с то чтобы до вторник мы мочь работать со свой избиратель. это для мы приоритет в работа.
коллега, ну а что касаться дополнительный заседание — у мы 11 апрель быть дополнительный заседание, отчет правительство, — мы этот вопрос рассматривать отдельно, и, если потребоваться дополнительный заседание, мы смочь провожать они по пятница, просто заранее нужно быть обсуждать этот вопрос, чтобы скоординировать наш график.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, видимо, вот об этот изменение в регламент, о новый норма, если мы сегодня они поддерживать, надо быть сообщать и в регион, особенно в часть то, что касаться автомобиль. бывать, ты сегодня улетать, командировка пока не подписывать, помощник без конец звонить в администрация, в мой случай краснодарский край, насчет машина, нужный присылать документ о командировка, копия, — и пойти-поехать! надо об изменение в регламент сообщать и в регион, администрация.
председательствующий. коллега, давать поручать аппарат, чтобы в регион уходить телеграмма насчет обеспечение деятельность депутат исходить из новый график. договариваться? договариваться.
полномочный представитель президент, гарри владимирович, поддерживать изменение в график? поддерживать. александр юрьевич, поддерживать? мы важно, чтобы вы тоже быть в курс и поддерживать мы в это, потому что мы же взаимодействовать и с администрация, и с правительство, участвовать в работа законотворческий комиссия.
заключительный слово, ольга викторовна? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно: за — 412, против — нет, воздержавшийся нет. работать по новый график. спасибо, коллега.
переходить к блок "отклонять федеральный закон". 3-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама". доклад сопредседатель согласительный комиссия сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! согласительный комиссия государственный дума и совет федерация, который быть создавать 14 февраль 2018 год для разрешение противоречие по текст федеральный закон в часть запрет реклама на платежный документ для оплата услуга жкх, завершать свой работа, и ваш внимание предлагаться текст федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
по результат работа согласительный комиссия быть вырабатывать единый текст, в тот же время концепция федеральный закон, за который государственный дума проголосовать в три чтение, быть сохранять: предлагаться запрещать размещение реклама на платежный документ для оплата услуга жкх, в тот число на оборотный сторона такой документ; данный запрет не быть распространяться на социальный реклама и справочный-информационный сведение, размещать на упоминать документ.
просить поддерживать федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама" в редакция согласительный комиссия.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование закон в редакция, предлагать согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в цель усиление противодействие незаконный вывод денежный средство за рубеж мы принимать во второй чтение законопроект об обязательный возврат резидент средство, выдавать они нерезидент по договор заем, обратно на свой банковский счет.
проводить весь необходимый экспертиза, получать весь согласование. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по законопроект проводить весь необходимый согласование, замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать этот законопроект в третий чтение.
очень важно проговаривать несколько момент. вы весь знать, иметь информация о то, что долг в сфера жкх расти. в основной это происходить из-за неплатеж управляющий компания ресурсоснабжающий компания. сейчас мы давать право платить напрямую, при это уже много чем в половина страна, во многий субъект человек так и платить, хотя пока, до принятие этот закон, это практически незаконный.
что очень важно отмечать в отношение этот закон? мы бы не хотеть, чтобы получаться так же, как всегда. что главное в процесс общение? разъяснительный работа. вот когда мы провожать встреча, прием население в регион, 70 процент обращение касаться сфера жилищно-коммунальный хозяйство. человек оставлять один на один с недобросовестный управляющий компания, они не помогать с обращение, который они направлять чиновник. мы много раз говорить: если не быть разъяснительный работа, никакой решение, никакой принятый закон, какой бы положительный он ни быть, не быть находить поддержка и быть как всегда. проблема накапливаться столько, что хотеться бы, чтобы доброкачественный, хороший закон, который мы принимать, доводить дело до конец, давать результат и быть понимание у простой человек.
вот опять же, если говорить о сфера жкх, буквально недавно... ну что же мы, современный государство, говорить об это! сегодня мы, наш фракция предлагать вводить мораторий на любой повышение тариф, это необходимо, это нужно сделать в обязательный порядок — почему? потому что, если мы признавать, что половина работать население за черта бедность или возле этот черта, мы должный понимать, что процесс, связывать с повышение тариф, прямо касаться человек, который половина зарплата, половина доход отдавать на этот цель.
многий вопрос, который решать в крупный субъект, особенно в москва, не решать в другой. взять, например, ветеран война, льготник: они честно зарабатывать свой льгота, но ходить собирать справка. ну неужели мы, современный государство, не мочь создавать реестр, чтобы ветеран труд, человек, который честно зарабатывать свой льгота, не ходить и не доказывать свой право на этот льгота, не просить пересчитывать они по тариф!..
просить добавлять время — я от фракция.
председательствующий. этот выступление по мотив. надо укладываться в три минута.
добавлять 30 секунда.
натар с. в. мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, но необходимо навещать порядок в законодательство: быть огромный количество закон, постановление правительство в сфера жкх, и нужно понимать, какой работать, а какой — нет. все запутываться, не знать, какой закон, кто они принимать, кто исполнять, а если уж говорить о простой человек, они вообще не понимать, что и как начисляться. нужный прозрачность в сфера жкх!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, очень шумно в зал. я просить все приседать. трудно выступать, когда такой шум.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в отношение этот законопроект можно сказать: ну наконец-то, потому что он три год лежать в комитет и весь время быть какой-то вопрос, весь время быть какой-то мнение против, который мы учитывать. мы работать над этот законопроект, и вот сейчас мы мочь совершенно точно сказать, что все выигрывать от принятие этот закон: ресурсоснабжающий организация получать возможность, если перед они быть задолженность, напрямую выходить на договор с потребитель; потребитель получать дополнительный гарантия, что управляющий компания не быть крутить этот деньги, никто не быть убегать с они куда-то, не быть они похищать; управляющий компания получать возможность избавляться от нетрадиционный кредиторский обязательство перед ресурсоснабжающий организация — сейчас управляющий компания за счет другой поступление гасить долг за тот недобросовестный собственник, который не всегда соблюдать платежный дисциплина.
этот закон нужный весь участник рынок! действительно, в последний время в рамка такой проект партия "единый россия", как "школа грамотный потребитель", "управдом", на любой площадка мы слышать просьба принимать этот закон. и вот сегодня мы действительно мочь порадоваться, что весь точка зрение учитывать, надеяться, что закон в тот вид, в который он сегодня быть принимать, устраивать весь заинтересованный сторона.
помимо заключение договор напрямую, в законопроект предлагаться давать право жилинспекция контролировать правомерность установленный размер плата за жилищный услуга и право такой субъект федерация, как москва, санкт-петербург и севастополь, а также муниципальный образование в другой субъект федерация устанавливать предельный индекс изменение размер плата за жилищный услуга. это позволять мы уходить от разный род волюнтаристский решение, когда управляющий компания, который зачастую бывать навязнуть застройщик, устанавливать какой-то запредельный тариф на обслуживание, содержание и текущий ремонт многоквартирный дом.
закон важный, закон нужный именно сейчас, и его принятие идти в русло тот решение, о который сказать президент на пресс-конференция в конец прошлый год. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот закон.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
неудобно делать замечание, но все-таки договариваться, что если быть необходимость поговорить, то это можно сделать в холл.
уважаемый коллега, что касаться данный закон, действительно к его принятие мы идти долго, идти тяжело, несколько раз практически в последний момент оно срываться, и вот наконец мы выходить на финальный стадия. но весь ли проблема решать данный закон?
быть ли до это возможность у потребитель напрямую перечислять деньги ресурсоснабжающий организация? быть, она и сейчас предусматривать в жилищный кодекс, быть механизм биллинг, расщепление платеж, придумывать еще рано. так что, по большой счет, ничто сверхновый, революционный этот закон не вносить. да, он систематизировать, да, он окончательно закреплять в жилищный кодекс положение, по который потребитель мочь платить или должный платить напрямую ресурсоснабжающий организация, устанавливать причина, по который это быть происходить, механизм, это все действительно прописывать. но всегда ли управляющий компания — это зло, с который мы сегодня вот такой образ бороться?
управлять компания являться своеобразный демпфер между потребитель и ресурсоснабжающий организация. с один сторона, в отношение, сказать так, вот этот вороватый схема, о который говорить александр геннадьевич, это действительно быть здорово, этот мера действительно не позволять управляющий компания пользоваться деньги ресурсник, закрывать свой дыра или откровенно воровать. но с другой сторона, в российский федерация складываться ситуация, когда выпадать доход перелагать на управляющий компания. этот система работать, особенно по горячий водоснабжение: если ресурсоснабжающий организация выставлять управляющий компания счет на 2 миллион рубль, а действующий законодательство в сфера жкх и подзаконный акт позволять выставлять сам житель счет только на 1 миллион рубль, то, естественно, обязанность по уплата этот потеряться миллион сейчас возлагаться на управляющий компания. большой вопрос, кто оказываться в выигрыш, когда возникать прямой отношение, и не быть ли желание и основание у ресурсоснабжающий организация перелагать весь свой выпадать доход на жилец, как это получаться с принимать мы полгода назад закон о внесение изменение в 261-й закон "об энергосбережение..."?
я напоминать, что с 1 июль в тот число во весь маленький дом, где тепловой нагрузка составлять мало 0,2 гигакалория в час, быть обязанный устанавливать тепловой счетчик. что это значить при цена счетчик 250—300 тысяча рубль для жилец дом, где 8, 10, 16 или 20 квартира, я думать, вы представлять — по 50 тысяча, по 60 тысяча рубль на один квартира. это огромный проблема, это огромный деньги, то более что проживать в этот дом далеко не богатый человек. мало то, что они жить не в сам хороший жилье, пора в нечеловеческий условие, так теперь у они быть и самый высокий тариф, и мы с вы, к сожаление, прикладывать к этот рука, проголосовать за это откровенно лоббистский решение ресурсоснабжающий организация. я призывать все-таки вернуться и пересматривать этот норма, который быть принимать полгода назад.
спасибо за внимание.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! история этот не три, не четыре год — она десять год. уже десять год назад быть понятно, что нужно все-таки вспомнить о то, кто у мы главный, а главный — это наш избиратель, потребитель коммунальный услуга. к сожаление, система быть устраивать так, что от их мнение ничто не зависеть. в наш законопроект, который сегодня должный быть принимать в третий чтение, — а я уверенный, что весь фракция поддерживать он, — говориться о добровольность этот процесс, то быть от потребитель быть зависеть решение проблема.
быть, но как исключение дом, где действительно эффективный председатель тсж, где хороший управляющий организация и где собираемость платеж за коммунальный услуга составлять 98 процент, но если этот уровень опускаться низкий 95 процент — а у мы сейчас в среднее где-то 93 процент, — то это дорога к банкротство не только управляющий организация, на который сейчас вешать весь собака, обвинять во весь проблема, но и многие тсж, и уже много сотня тсж обанкротиться по этот самый причина. что хотеть ресурсоснабжающий организация? она хотеть получать 100 процент, но 100 процент не бывать, даже в западный европа 98 процент — это, так сказать, очень высокий собираемость, прекрасный собираемость.
да, я совершенно согласный с тот, кто говорить, что это первый шаг по решение проблема неплатеж, но не надо забывать в этот история о то, что гражданин — это наиболее добросовестный плательщик, должник у мы являться учреждение публичный власть.
я хотеть вы сказать, что это не новость — прямой расчет, они у мы и так быть, речь идти именно о прямой договор, и это очень большой разница. из этот цепочка быть вывести управляющий организация, и контакт с конкретный, конечный потребитель быть происходить напрямую — это очень важный. у мы электроснабжающий, газоснабжающий организация уже давно по весь страна работать именно по этот схема, и, обращать внимание, при прочий равный условие у они высокий уровень собираемость. кто сейчас против? маленький ресурсоснабжающий организация, который не хотеть это заниматься, но хотеть свой 100 процент получать, вот в что дело.
огромный вы спасибо за поддержка, и я думать, что весь мы проголосовать и поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просьба поддерживать в третий чтение, в целое.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну вроде бы все дежурный, все подготовить, все сказать, но, по большой счет, принятие данный закон — это устранение ошибка, который государственный дума совершать три год назад, не учитывать возможность установление факт употребление алкоголь посредством взятие проба кровь. вот в результат исследование выдыхать воздух можно признавать человек пьяный, а если человек находиться в бессознательный состояние, или настолько напиваться, что не мочь выдыхать, или оказываться в больница и невозможно взять ингаляционный проба, то, соответственно, по складываться практика он считаться трезвый — такой образ тысяча человек избегать ответственность по весь страна. на протяжение три год профильный ведомство — мвд, министерство здравоохранение и другой орган — бодаться между себя: кто правее, тот и должный принимать соответствующий решение. проходить суд, но, повторять, в течение весь этот время пьяный человек, откровенно пьяный, пора вдрызг пьяный, уходить от предусмотренный закон ответственность. сегодня мы этот дыра закрывать, слава бог.
вопрос в другой: не стоить ли мы, принимать резонансный закон, возвращаться к механизм их исполнение, к результат их исполнение через определенный время? ведь такой закон очень много! я напоминать, что через тот же комитет проходить наш парламентский запрос, точно, наш поручение в отношение ребенок-инвалид, который невозможно перевозить в детский кресло. проходить полтора год, но с тот пора дело не сдвигаться с мертвый точка. мы проводить собрание, совещание, грозить пальчик, строить наш министерство внутренний дело, а результат нулевой: тот же ведомство продолжать бороться между себя, и в рамка президентский выборы, в рамка возможный смена правительство ни у кто нет никакой желание решать проблема ребенок-инвалид.
взять наш закон о встреча депутат с избиратель, который вводить ограничение. я напоминать, когда мы он принимать, сергей иванович неверов говорить, что мы предоставлять дополнительный возможность — специальный место для встреча. к что это приводить? это приводить к то, что сегодня по весь россия массово отказывать в предоставление место для встреча с избиратель, основываться на этот положение закон. "уважаемый депутат, вы зачем приезжать в этот деревня? здесь для вы место нет, в наш район для встреча предусматривать совсем другой место, в 100 километр отсюда, вот ехать туда и там собирать человек" — это официальный ответ глава администрация. такой сплошь и рядом происходить сегодня по весь страна! закон действовать уже полгода, и про факт его нарушение, про факт злоупотребление со сторона местный орган самоуправление мы говорить, но никакой результат в итог не получать.
я все-таки предлагать к вопрос исполнение законодательство, к вопрос эффективность исполнение закон возвращаться через три месяц, через шесть месяц, чтобы понимать, как закон работать, как они действовать. ситуация с детский кресло показывать абсолютный наплевательство и издевательство, в тот число над позиция депутат государственный дума. то же происходить с закон о встреча с избиратель — этот резкий урезание полномочие депутат государственный дума! я уже не говорить про уважение, ведь каждый местный князек или сержант полиция мочь отказывать в предоставление место или в проведение встреча.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация от 26 ноябрь 2007 г.". доклад официальный представитель правительство заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в вынести на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать подписывать в декабрь 2016 год в москва протокол, обозначать в порядок работа заседание государственный дума. протокол разрабатывать в цель приведение соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность в соответствие с нормативный правовой акт упоминать организация, повышение уровень социальный защищенность член семья военнослужащий объединять штаб одкб, не являться гражданин российский федерация, а также уточнение условие предоставление объединять штаб одкб служебный помещение.
положение протокол устанавливать, что член семья военнослужащий объединять штаб одкб, не являться гражданин российский федерация или постоянно в российский федерация не проживать, вправе получать разрешение на временный проживание в российский федерация без какой-либо ограничение на период осуществление данные военнослужащий свой полномочие в объединять штаб одкб. такой образ, вводиться норма иной, чем предусматривать российский законодательство, и в связь с это протокол подлежать ратификация. реализация протокол не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад заместитель председатель комитет по дело снг виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель рассматривать протокол — приводить соглашение между правительство российский федерация и одкб об условие пребывание объединять штаб одкб на территория российский федерация в соответствие с нормативный правовой акт одкб для уточнение условие пребывание объединять штаб одкб на территория российский федерация. такой образ, протокол создавать надлежащий условие для деятельность объединять штаб одкб на территория российский федерация и в город москва.
помимо соглашение протокол основываться на договор о коллективный безопасность, устав организация договор о коллективный безопасность, соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность и решение совет коллективный безопасность о положение, регламентировать деятельность объединять штаб организация договор о коллективный безопасность.
ратификация протокол отвечать интерес безопасность российский федерация. необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, также не потребоваться выделение дополнительный бюджетный средство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, подборка соответствующий материал. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай александрович, место пребывание объединять штаб одкб предлагать выбирать москва. этот город вряд ли можно называть оптимальный место для размещение штаб из-за большой расстояние до страна одкб, высокий цена на жилье, служебный помещение и так далее. не рассматриваться ли вопрос размещение штаб в регион россия, где этот проблема нет, например в город ульяновск? ведь размещение такой штаб — отличный повод развивать регион, инфраструктура.
панков н. а. в рамка одкб принимать весь решение о постоянный размещение объединять штаб одкб в город москва.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
николай александрович, касательно одкб вопрос. этот международный организация провозглашать цель свой деятельность укрепление мир, международный, региональный безопасность и стабильность, защита на коллективный основа безопасность и территориальный целостность. в принцип такой мероприятие сейчас российский федерация выполнять на территория сирия по приглашение законно избранный правительство. сказать, не рассматриваться ли вопрос об узаконивание наш отношение в рамка одкб, о приглашение сирия в одкб хотя бы в качество наблюдатель?
панков н. а. мы здесь от абсолютно технический вопрос о предоставление право проживание на территория российский федерация член семья военнослужащий объединять штаб одкб уходить очень далеко, и я не хотеть бы в этот тема сейчас вторгаться.
председательствующий. быть ли желать выступать?
депутат шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение, но я хотеть бы широко обсуждать с вы давать вопрос, потому что одкб, в который российский федерация не просто входить, но и поистине играть в она ведущий роль, — это на сегодняшний день единственный военный блок, на который мы вправе рассчитывать во весь вопрос. сейчас российский федерация действительно оставаться один на один с проблема, который мы создавать наш так называть западный партнер.
хорошо понимать, о что николай александрович вести речь, и простой слово хотеть бы еще раз объяснять, за что быть голосовать фракция лдпр. речь идти о то, что член семья военнослужащий объединять штаб, являться гражданин государство — член одкб (я хотеть бы этот государство называть: это армения, белоруссия, казахстан, кыргызстан, россия и таджикистан), должный в упрощенный порядок, то быть не на основание тот норма федеральный законодательство россия, который действовать в отношение иностранный гражданин, а в упрощенный порядок, получать право на проживание и пользоваться имущество, выделять для обеспечение семья военнослужащий государство — член одкб.
хотеть бы напоминать, что организация договор о коллективный безопасность — это некий наш альтернатива нато, существовать с 15 май 1992 год. ну и, как говориться, пользоваться случай, хотеться бы называть тот государство, который когда-то также быть член одкб, но по какой-то причина покидать этот организация. ну, чтобы мы знать друг в лицо: азербайджан быть член одкб с 1993 по 1999 год, но потом покидать наш дружный организация, грузия — с 1993 по 1999 год (вот они, наш замечательный дружеский государство!), узбекистан, гражданин который в огромный количество приезжать работать в российский федерация, быть член одкб с 1992 по 1999 год и с 2006 по 2012-й, в 2012 год опять же он принимать решение покидать наш организация.
добавлять время, пожалуйста, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. к что я хотеть бы призывать вы, коллега, представитель министерство оборона и в принцип руководство российский федерация? действительно, мы правильно делать, что ратифицировать протокол, в результат что гражданин государство — член одкб быть чувствовать более лояльный к себя отношение со сторона российский федерация, и мы не должный, наверное, предоставлять равный возможность тот государство, который не рассматривать российский федерация как партнер по защита коллективный интерес, в тот число и безопасность.
вспомнить, 18 март 2018 год гражданин российский федерация во многий страна, когда пытаться проголосовать... особенно на украина они подвергаться очень массированный воздействие, сталкиваться с хамский отношение со сторона украинский власть: наш гражданин только за то, что они являться гражданин россия, не давать возможность проходить на избирательный участок и проголосовать. и я считать, что к тот нота протест, о который, я надеяться, мы услышать от министерство иностранный дело российский федерация, к заявление, осуждать действие руководство украина, должный присоединяться также и член одкб. хотеться бы, чтобы мы мочь рассчитывать на то, что мы быть поддерживать в международный отношение страна, государство, за обеспечение коллективный безопасность который также и российский федерация нести ответственность, мы в это вкладывать из бюджет наш страна огромный средство.
пользоваться случай, хотеть бы призывать страна одкб присоединяться к фракция лдпр, к парламент российский федерация в осуждение действие руководитель украина — они, по суть, не предпринимать никакой действие, много то, способствовать то, чтобы гражданин российский федерация не давать возможность проголосовать, — ну а также в осуждение такой же враждебный действие в отношение наш гражданин на территория другой государство.
и еще раз хотеть сказать, что фракция лдпр всегда поддерживать решение, который направлять на укрепление безопасность наш страна, в тот число и коллективный безопасность. россия всегда приходить на помощь не только тот страна, перед который у мы быть долгосрочный обязательство, но и то, который требоваться помощь именно сегодня, в данный момент, и мы иметь полный право требовать взаимность от этот государство, поэтому я надеяться, что в перспектива мы услышать осуждение действие запад, великобритания, украина, направлять против российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик — заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация от 26 ноябрь 2007 г.".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок добровольный согласование государство — член евразийский экономический союз с евразийский экономический комиссия специфический субсидия в отношение промышленный товар и проведение евразийский экономический комиссия разбирательство, связывать с предоставление государство — член евразийский экономический союз специфический субсидия". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация виктор леонидович евтухов.
пожалуйста.
евтухов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый ирина анатольевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок добровольный согласование государство — член евразийский экономический союз с евразийский экономический комиссия специфический субсидия в отношение промышленный товар и проведение евразийский экономический комиссия разбирательство, связывать с предоставление государство — член евразийский экономический союз специфический субсидия".
основной цель соглашение — создавать еще более прозрачный и предсказуемый система оценка программа субсидирование по сравнение с тот, который существовать в страна — член евразийский экономический союз. этот соглашение быть разрабатывать и представлять член евразийский экономический союз на основание приложение № 28 к договор о евразийский экономический союз. какой два основной позиция закладывать в соглашение?
первый позиция: государство — член союз предоставляться право обращаться в комиссия за согласование специфический субсидия. на сегодняшний день субсидия можно вводить без согласование с евразийский экономический комиссия, и этот право у страна оставаться, но устанавливаться, что если страна обращаться и комиссия признавать, что этот субсидия являться допустимый, то другой страна — член еаэс не мочь проводить компенсирующий расследование против данный страна и против этот субсидия и, соответственно, вводить компенсирующий мера в отношение получатель согласованный субсидия.
и второй позиция: у государство-член появляться возможность обращаться в комиссия для проведение разбирательство по промышленный субсидия, который предоставляться другой государство-член (при наличие, конечно, свидетельство ущерб отрасль национальный экономика). на сегодняшний день любой государство мочь сам провожать такой расследование, но теперь появляться возможность обращаться в евразийский экономический комиссия. евразийский экономический комиссия по 15 критерий проводить соответствующий анализ, давать оценка и принимать решение, который становиться обязательный для государство-член, если оно быть негативный и субсидия быть относить к разряд запрещать.
все страна, кроме мы, уже ратифицировать данный соглашение. просьба поддерживать ратификация со сторона российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! хотеть отмечать, что особый место в соглашение занимать порядок проведение разбирательство по вопрос предоставление государство — член евразийский экономический союз специфический субсидия в случай наличие основание, свидетельствовать о риск нанесение ущерб государство — член евразийский экономический союз, в тот число хозяйствовать субъект, осуществлять свой деятельность на трансграничный рынок, или в случай наличие нарушение условие, порядок предоставление уже согласованный специфический субсидия. необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
в комитет проводить необходимый экспертный работа по подборка соответствующий материал. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, а также комитет государственный дума по финансовый рынок. счетный палата российский федерация замечание и предложение по законопроект не иметь.
реализация соглашение давать новый импульс развитие евразийский экономический союз.
исходить из излагать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. виктор леонидович, сказать, пожалуйста, при прочий равный решение вто или решение комиссия еаэс быть являться превалировать?
евтухов в. л. у мы быть договоренность, что норма вто, который касаться субсидия, предоставлять в наш страна, а также весь мера, связывать с проведение расследование, — антидемпинговый, спецзащитный, — мы не применять, мы мочь применять в отношение друг друг только компенсационный мера, так что в этот план норма вто на мы не распространяться. например, если российский федерация проводить расследование в отношение другой страна в неограниченный количество и принимать решение о введение, применение мера, то в отношение страна — член еаэс такой мера не вводиться, не применяться, в отношение друг друг мы мочь провожать только компенсационный расследование.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважать виктор леонидович, не приводить ли ратификация данный соглашение к то, что возникать определенный ограничение, связывать с субсидирование перспективный производство, с развитие, внедрение новый технология и инновация в рамка евразийский экономический союз, вызывать необходимость согласование и достижение какой-то договоренность с евразийский экономический комиссия? мы ведь большой внимание уделять именно инновационный проект, и мы уже иметь опыт вступление в вто, когда в результат этот согласительный деятельность возникать определенный ограничение. данный вопрос рассматриваться министерство при подготовка к ратификация? как вы собираться противостоять этот проблема в случай, если они возникать?
евтухов в. л. у евразийский экономический комиссия довольно широкий спектр критерий допустимость, это и субсидирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа и технологический переоборудование, и поддержка предприятие в сложный экономический положение и совместный проект в рамка еаэс — не быть весь перечислять, они достаточно много, то быть очень широкий спектр возможность для то, чтобы предоставлять данный субсидия.
запрещать являться субсидия, направлять либо на ограничение импорт товар страна еаэс на территория друг друг, либо на откровенный поддержка экспорт. мы внимательно за это следить. специфический субсидия мочь быть признавать недопустимый в тот случай, если она существенный образ влиять на экономика другой государство — член евразийский экономический союз.
так что, я казаться, у мы, наоборот, расширяться возможность для предоставление субсидия. когда мы предлагать субсидия (а российский федерация — страна, наиболее активно субсидировать свой предприятие), обращаться в евразийский экономический комиссия и комиссия, в соответствие со свой критерий, считать данный субсидия допустимый, мы такой образ расширять свой мера поддержка. и ни один страна — член еаэс предоставление данный субсидия, как я уже сказать, оспаривать не смочь. так что, на мой взгляд — да и не только на мой, так оно и быть, — мы расширять возможность для субсидирование в тот число наш предприятие.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
виктор леонидович, существовать ли процедура оспаривание решение комиссия в случай отказ в проведение разбирательство?
евтухов в. л. вы иметь в вид второй пункт данный соглашение, ситуация, когда страна обращаться, а евразийский экономический комиссия отказывать? я правильно понимать вопрос? если мы ратифицировать соглашение и оно вступать в сила, в случай если страна — член еаэс обращаться в евразийский экономический комиссия, комиссия обязывать быть проводить соответствующий расследование и принимать решение.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважать виктор леонидович, уважаемый ирина анатольевна! видимо, евтухов знать что-то, что не знать мы.
виктор леонидович, разрешать задавать вы, как в прошлый заместитель министр юстиция, сейчас заместитель министр промышленность и торговля, несколько иной вопрос. вот очередной громкий решение стокгольмский международный арбитражный суд по разбирательство "газпром" и "нафтогаз украина" для я становиться еще один подтверждение то, что... почему-то наш юрист, наш правительство не предъявлять и не предъявлять аналогичный многомиллиардный иск за разрывать договор на поставка всего, что только можно, в результат санкция, односторонний какой-то демарш. если взять отношение с украина, то посмотреть, сколько потеря многомиллиардный понести россия! а где реакция правительство, где реакция наш юрист, где соответствующий иск? мочь быть, действительно мы сам в что-то не дорабатывать и в результат получать вот такой решение, который я в качество пример сейчас приводить? мочь быть, по этот вопрос у вы быть какой-то предложение, какой-то действие, о который мы не знать?
председательствующий. этот выступление быть. в заключительный слово докладчик отвечать.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! значение документ, который вынести сегодня на ратификация, гораздо много, чем, мочь быть, кажется кто-то в наш зал. на самый дело мы предпринимать конкретный шаг по расширение полномочие евразийский экономический комиссия и делать это несмотря на риск, связывать с то, что мы и сам мочь оказываться объект расследование в связь с субсидия, который мы предоставлять на производство промышленный товар. мы делать это сознательно, потому что заинтересовывать в развитие евразийский экономический союз. строго говорить, на путь эгоизм, экономический эгоизм, который свойственный любой государство, в тот число и наш, стоять перспектива создание общий рынок и общий крепкий экономический союз, который быть бы в состояние конкурировать с другой экономический союз, такой как европейский союз или асеан.
хотеть обращать ваш внимание на то, что, по мнение эксперт...
я просить добавлять я время — я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять время.
затулин к. ф. ...по мнение эксперт, экономист, целый ряд отрасль наш экономика мочь быть рентабельный и самодостаточный только в тот случай, если 250—300 миллион человек быть потребитель этот продукция. и конечно, прежде все резерв для мы — это наш близкий сосед, это страна, который соглашаться объединяться с мы в евразийский экономический союз.
решение, который мы сегодня рассматривать, быть мягкий, если мы он принимать, — фракция "единый россия" призывать проголосовать за ратификация, потому что речь идти о добровольность. впервые, как я казаться, так подробно излагаться основание для то, чтобы признавать субсидия иметь право на существование, обращать внимание, это быть в документ — пятнадцать разный случай, когда субсидия считаться на самый дело оправдывать и не мочь быть на этот основание отвергать. то не менее согласование вот этот общий условие создавать правило игра, и создаваться этот правило игра достаточно мягко, осторожно, но вместе с то последовательно — это очень важный.
ратификация этот соглашение иметь, если хотеть, символический значение, весь другой участник еаэс уже он ратифицировать — это тоже понятный, поскольку они в этот заинтересовывать. но и мы, по большой счет, заинтересовывать в то, чтобы наконец-то евразийский экономический союз зарабатывать в полный сила, потому что, повторять, конкуренция один только российский федерация с другой экономика заранее приводить к то, что целый ряд отрасль наш промышленность, в тот число высокотехнологичный, проигрывать в этот конкуренция, если нет внутренний рынок. мы укреплять этот внутренний рынок. по большой счет, рано или поздно мы должный приходить к мнение, например, правильно или неправильно мы сегодня вести торговый война с белоруссия из-за молочный продукция, потому что, если этот товар производить в рамка еаэс, значит, мы весь заинтересовывать в то, чтобы белоруссия производить молоко. но данный соглашение не затрагивать сельскохозяйственный товар, и это тоже правильно, поскольку сельский хозяйство во многий страна евразийский экономический союз сегодня, ну, достаточно уязвимый отрасль, она только выходить на высокий результат, как это случаться с наш сельский хозяйство за последний несколько год. речь идти только о промышленный товар.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация этот документ и призывать депутат государственный дума проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, заключительный слово.
евтухов в. л. спасибо, константин федорович, за поддержка. так или иначе я хотеть сказать, что этот право, но не обязанность, как я уже подчеркивать, то быть норма в больший степень диспозитивный для член страна еаэс, действительно только для то, чтобы сделать система предоставление субсидия более прозрачный, это правда.
отвечать на вопрос олег анатольевич, первый часть я пропускать, а что касаться обращение ко я, как к бывший заместитель министр юстиция (олег анатольевич тоже юрист), спор "газпром" и "нафтогаз украина" — это спор хозяйствовать субъект. если хозяйствовать субъект "газпром" потребоваться помощь правительство, например профильный ведомство, который он курировать, или министерство экономический развитие, являться министерство, который отстаивать интерес российский федерация на трек вто, то, конечно, хозяйствовать субъект "газпром" смочь обращаться за такой поддержка, но думать, что у они хватать сила и юрист, для то чтобы этот спор вести сам.
а что касаться вопрос, связанный с наш участие в вто и тот мера, который применяться против мы, ну, и мы применять антидемпинговый мера, у мы они сейчас семнадцать действовать в отношение отдельный страна и отдельный вид продукция, а вот при то, что сейчас сша вводить пошлина на сталь и алюминий соответственно 25 и 10 процент против ряд страна, за исключение канада и мексика, как вы знать (сейчас они приостанавливать действие этот мера в отношение страна европейский союз и австралия, по-моему, но это вплотную касаться российский федерация и китай), здесь, безусловно, задача и наш министерство, и департамент торговый переговоры министерство экономический развитие — активно включаться в этот процесс, обращаться в орган вто по разрешение спор и добиваться признание, что данный пошлина вводить с нарушение норма вто. вот здесь мы в обязательный порядок включаться и отрабатывать этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок добровольный согласование государство — член евразийский экономический союз с евразийский экономический комиссия специфический субсидия в отношение промышленный товар и проведение евразийский экономический комиссия разбирательство, связывать с предоставление государство — член евразийский экономический союз специфический субсидия", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 15 ноябрь 2017 год. к законопроект поступать 166 поправка. комитет по транспорт и строительство рекомендовать два поправка к принятие, 164 — к отклонение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о противодействие терроризм".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить 57 депутат нижний палата парламент, принимать мы в первый чтение 22 ноябрь 2017 год. я напоминать, что в он идти речь о дальнейший совершенствование правовой регулирование и повышение эффективность деятельность антитеррористический комиссия муниципальный образование.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка: три поправка профильный комитет рекомендовать к принятие, они в основное носить юридико-технический характер, и два поправка профильный комитет рекомендовать отклонять, тоже по юридико-технический основание.
уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование организация местный самоуправление".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект закон во второй чтение. суть он николай васильевич при обсуждение повестка день уже частично затрагивать. напоминать, что законопроект касаться совершенствование механизм местный самоуправление в часть расширение право гражданин и возможность введение институт сельский староста в сельский населенный пункт на межселенный территория, территория городской округ.
чуть мало год назад мы с вы принимать некоторый изменение в действующий законодательство в часть территориальный организация местный самоуправление, и городской округ отныне у мы считаться несколько населять пункт, включая сельский населенный пункт. сейчас возникать острый необходимость в то, чтобы в отдаленный муниципальный образование, в сельский населенный пункт, в поселок, быть возможность реализовать право на местный самоуправление, во многий регион подобный институт уже функционировать. хотеться бы отмечать, что на данный момент в 24 тысяча сельский населять пункт из почти 4,5 тысяча муниципальный образование институт сельский староста уже функционировать. законодательство в этот часть быть немного разрозненный, что потребовать регулирование на федеральный уровень.
ваш внимание предлагать таблица поправка № 1, в она два поправка: один технический, корректировать наименование законопроект, другой касаться собственно суть представлять изменение.
уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться утверждать таблица поправка к принятие и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть избрание и применение мера пресечение в вид запрет определенный действие, залог и домашний арест".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять глава 13 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация статья 105 1 , предусматривать новый мера пресечение в вид запрет определенный действие, который являться альтернатива заключение под стража.
к законопроект поступать 38 поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие. поправка носить редакционный и юридико-технический характер.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие во второй чтение. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
13-й вопрос, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "о ввоз культурный ценность в российский федерация и вывоз культурный ценность из российский федерация".
ольга михайловна германов, пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение законопроект быть принимать в первый чтение в 2014 год, а в декабрь прошлый, 2017 год быть принимать закон № 435-фз, регулировать ввоз и вывоз культурный ценность, поэтому рассматривать законопроект потерять актуальность и предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ваш внимание предлагаться законопроект, название который иван иванович зачитывать.
я хотеть начинать с благодарность пятнадцать депутат, который присоединяться к автор этот законопроект, а заодно правительство и профильный комитет государственный дума, который поддерживать этот законопроект.
теперь по суть. законопроект частный, но полезный. дело в то, что в настоящий время весь абитуриент, который поступать в вуз на основа результат единый государственный экзамен, иметь возможность сдавать документ в пять вуз на три образовательный программа (другой слово, на три специальность) в каждый. это расширять возможность поступление в зависимость от то, какой конкурс на какой образовательный программа. при это абитуриент с инвалидность, который поступать в рамка десятипроцента квота, мочь подавать документ на один специальность в один вуз и мочь воспользоваться свой льгота по квота только по один специальность в один вуз.
в принцип, коллега, достаточно десятипроцента квота, потому что количество абитуриент, студент с инвалидность существенно мало 10 процент. однако довольно часто возникать ситуация, когда между абитуриент с инвалидность возникать конкурс из-за то, что они мочь подавать документ в рамка квота только на один специальность в один вуз, и это уменьшать возможность абитуриент с инвалидность поступать в высокий учебный заведение. наш законопроект мы хотеть предоставлять абитуриент с инвалидность тот же право, что иметь и остальной абитуриент в российский федерация. это вполне соответствовать, как вы понимать, и конвенция оон о право инвалид, и принцип равный возможность.
в качество аргументация в польза этот законопроект, помимо тот, о что я уже говорить, хотеть еще подчеркивать, что, по мнение очень серьезный экономист, ключ к модернизация в ХХI век являться развитие человеческий потенциал. человек с инвалидность — это часть наш человеческий потенциал, и, к сожаление, коллега, по прогноз человек с инвалидность у мы быть становиться все много и много.
согласно данные программа "доступный среда" к 2020 год мы должный обеспечивать трудоустройство не менее 40 процент инвалид трудоспособный возраст. по данные минтруда, сейчас такой около 30 процент, но, если посчитать трудоустроенный в течение четыре месяц в год, такой только 26 процент. понятно, что образование не гарантировать человек с инвалидность право на трудоустройство, но оно значительно повышать шанс быть трудоустроенный, становиться полноценный гражданин в этот смысл, относительно независимый от государство, приносить польза общество и так далее.
просить поддерживать законопроект, то более что большинство отзыв, поступать из субъект российский федерация, положительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по образование и наука выступать лидия николаевна антонова.
антонова л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект действительно очень актуальный, я думать, все понимать его важность. мы — и олег николаевич, и многие из тот, кто в зал, — иметь возможность работать по этот тематика уже не первый год. мочь быть, закон не решать проблема с предоставление рабочий место, но мы об это думать, работать в этот направление. в случай принятие закон мы помогать человек, который иметь проблема со здоровье, чувствовать себя более свободно, полноценный, чувствовать себя востребовать в наш общество, поэтому просить принимать данный законопроект в первый чтение. он поступать к мы из правовой управление без замечание, правительство он также поддерживать. коллега, я думать, что это быть следующий шаг в расширение возможность развитие весь наш ребенок!
председательствующий. спасибо, лидия николаевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
олег николаевич, вопрос такой. я полностью согласный, что в период прохождение военный служба... в некоторый структура, к пример мчс, росгвардия и другой, наряду с военный служба быть внутренний служба и другой вид, и риск везде одинаковый. как вы смотреть на то, чтобы расширять круг по этот часть?
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый иван михайлович, я смотреть на это положительно, но это не предмет данный законопроект. мы давать соответствовать возможность весь, на кто распространяться этот десятипроцентный квота, кто иметь льгота. вы говорить о другой законопроект. если вы считать возможный поучаствовать в его внесение, давать сделать это совместно.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
олег николаевич, законопроект очень нужный и своевременный, но я хотеться бы, чтобы вы уточнять. многий ребенок-инвалид школа поздно оканчивать, иногда и в 19, и в 20 год, и терять статус ребенок-инвалид, они присваивать третий группа инвалидность, особенно инвалид по слух, и так далее. вот на они льгота не быть распространяться?
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. отвечать на ваш вопрос. это один из тот немного вопрос, который мы удаваться решать при проработка и принятие новый закон "об образование...". действующий закон касаться не только ребенок-инвалид, но и инвалид с детство, так что человек, о который вы говорить, подпадать под действие закон.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к уважаемый олег николаевич.
если я правильно услышать, вы сказать, что число инвалид быть только возрастать. почему? разве у мы недостаточно эффективно сейчас работать не только модель здравоохранение, но и модель реабилитация по линия сэк? я, наоборот, полагать, что количество инвалид в российский федерация уменьшаться.
председательствующий. олег николаевич включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый олег васильевич, если брать существующий статистика, вы абсолютно правый: за последний год количество человек с инвалидность у мы уменьшаться примерно на миллион человек, точный данный под рука нет, но примерно на миллион человек. это во многое связанный не с повышение эффективность наш система медицинский помощь, а с другой фактор, в частность с перевод на балльный система. по этот повод довольно много писать в различный газета. я говорить немного о другой.
коллега, если вы посмотреть, например, статистика по аутизм, показатель, увы, стремительно идти вверх. недостаток часто являться продолжение достоинство — сейчас во весь мир выживать такой ребенок, который прежде умирать при рождение или вскоре после рождение. как грустно замечать недавно известный учитель, директор школа, академик российский академия образование евгений александрович ямбург, профессия учитель-дефектолог скоро становиться сам востребовать, потому что количество такой ребенок, к сожаление, увеличиваться, несмотря на весь наш усилие и новый, балльный система определение группа инвалидность, — увы, это факт. если только не происходить какой-нибудь колоссальный достижение в область генный инженерия, связывать с вмешательство в генофонд, то тенденция быть к рост.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть. олег васильевич шеин. еще быть желающий? нет.
депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. я от фракция, но короче.
безусловно, мы приветствовать принятие этот закон. хотеться бы отмечать, наверное, только два момент.
первый — в целое передовой страна мир переходить на модель все больший доступность образование. буквально вчера в последний из германский земля быть принимать решение, чтобы высокий школа становиться полностью бесплатный, причем в расчет на тысяча гражданин в германия обучаться на бюджетный основа 24 студент, в россия — порядок 13, то быть в германия образовательный модель вдвое доступный, чем в российский федерация. очевидно, это в тот число являться один из причина более энергичный развитие экономика и предпосылка то, что именно мы закупать высокотехнологичный продукт в германия, а не наоборот.
и второй момент, который хотеться бы отмечать, позитивный момент в рамка работа российский парламент, — это то, что впервые за долгий время у мы начинать приниматься закон, социальный закон, который вносить депутат от разный фракция. так быть не всегда, и человек, работать в предыдущий созыв, помнить, как оппозиция быть очень рад, когда пусть даже не за подпись представитель оппозиционный партия, но приниматься социальный решение, на который оппозиционный партия настаивать. то, что сегодня стиль работа более демократичный, безусловно, позитивно отражаться не только на самый атмосфера в российский парламент, менее конфликтный, чем это быть еще недавно, но в тот число и на прохождение нужный для страна закон, потому что они не сепарироваться в зависимость от то, чей подпись под они стоять, а все-таки учитываться еще и содержательный сторона.
и повторять еще раз: фракция "справедливый россия", как социалистический фракция, безусловно, приветствовать принятие данный решение — оно давать много возможность для получение образование наш соотечественник в наш страна. это хороший закон, мы быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
олег николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я благодарить все, кто поддерживать законопроект, и надеяться, что он быть принимать единогласно.
председательствующий. спасибо.
лидия николаевна, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. иван иванович, просить прощение, просьба поставлять проект закон, пункт 11, для рассмотрение в третий чтение на вторник, 27 март, если нет возражение.
председательствующий. хорошо, просить учитывать.
коллега, переходить к 15-му вопрос. о проект федеральный закон "о мера государственный поддержка гражданин российский федерация, получать потребительский кредит (заем) в финансовый организация, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о мера государственный поддержка гражданин российский федерация, получать потребительский кредит (заем) в финансовый организация...". данный законопроект вводиться институт так называть кредитный амнистия, он направлять на восстановление платежеспособность гражданин, получать кредит и иметь задолженность по такой кредит.
в законопроект вводиться понятие проблемный кредит. такой кредит признаваться просрочивать кредит (заем) в размер совокупный долг не много 100 тысяча рубль в часть выплата по основный долг и процент по состояние на дата вступление в сила данный закон. в качество основной мера государственный поддержка для лицо, иметь проблемный кредит, предусматриваться введение отсрочка на 10 год по уплата гражданин российский федерация такой кредит. при это финансовый организация обязанный осуществлять уступка право требование по проблемный кредит в польза государственный корпорация "агентство по страхование вклад". далее агентство осуществлять оплата финансовый организация уступать агентство право требование по договор проблемный кредит беспроцентный облигация федеральный заем со срок погашение не ранее 1 январь 2027 год, вносить российский федерация в имущество агентство в качество имущественный взнос.
сразу хотеть отмечать, что один из основной замечание по законопроект быть несоответствие основной задача и принцип деятельность агентство изменение, предусматривать осуществление агентство выкуп правый по договор проблемный кредит за счет собственный средство. пояснять, что, во-первых, федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" устанавливать открытый, неисчерпывающий перечень функция агентство, который мочь быть расширять, а во-вторых, возможность переход к агентство право требование к должник предусматривать статья 5 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность...". такой образ, возложение на агентство по страхование вклад обязанность по выкуп просрочивать задолженность являться логичный шаг, укладываться в общий принцип действовать в данный сфера законодательство.
законопроект касаться только тот проблемный кредит гражданин, по который размер весь оставаться сумма основной долг вместе с причитаться процент составлять не более 100 тысяча рубль. именно такой, небольшой на первый взгляд сумма долг приводить гражданин к фактический банкротство: чтобы погасить остаток долг по кредит, гражданин брать другой кредит, надеяться улучшать свой финансовый ситуация. по данные объединять кредитный бюро, за первый два месяц этот год много 50 процент должник погашать старый кредит именно с помощь новый. при это в 2017 год доля высокорисковый заемщик, который мочь по первый кредит выходить на просрочка и обращаться за кредит вторично, вырастать с 9 почти до 15 процент.
для решение свой проблема с небольшой долг перед банк гражданин прибегать не только к повторный кредитование, но и к услуга микрофинансовый организация. небольшой сумма микрокредит, минимальный пакет документ и простота получение микрозаем привлекать гражданин, который не задумываться о полный стоимость кредит в итог. а ведь все понимать, что основной проблема микрозаем крыться в колоссальный размер процент по они. и если еще в 2015 год микрофинансовый организация устанавливать до 600 процент годовой по заем, то уже в начало 2016 год некоторые мфо становиться выдавать такой заем почти под 1 тысяча процент годовой. да, действительно, с 1 январь 2018 год государственный дума урегулировать этот вопрос, но мы с вы должный понимать, что пусть мы ограничивать процент по заем, но оставаться вопрос, поскольку этот норма не распространяться на неустойка, поэтому итоговый сумма возврат заем мочь быть довольно большой. по информация финансовый омбудсмен в россия павел медведев, сейчас плохой долг висеть почти на 7,5 миллион россиянин — они нуждаться либо в реструктуризация долг, либо в объявление банкрот.
многие сказать, что гражданский кодекс основываться на равенство участник правоотношение, что у мы быть федеральный закон "о потребительский кредит...", который обязывать финансовый организация указывать весь условие, в тот число и полный стоимость кредит, а гражданин на добровольный основа заключать договор, иметь возможность оценивать весь риск. да, действительно, я полностью с это согласный, но, учитывать принцип равенство участник правоотношение, надо честно признаваться, что в просрочивать задолженность виноватый совместно и гражданин, и финансовый организация, а также, наверное, в некоторый мера и государство, который законодательно создавать такой условие на рынок.
приводить несколько цифра. суммарный задолженность по заработный плата в россия на 1 февраль 2018 год составлять 2 миллиард 676 миллион рубль и по сравнение с 1 январь 2018 год увеличиваться почти на 200 миллион рубль. реальный доход население в 2016 год в россия снижаться на 5,5 процент, а количество гражданин, жить за черта бедность, увеличиваться с 15,5 миллион человек в 2013 год до более чем 20 миллион человек в 2017 год. согласно исследование институт социальный анализ и прогнозирование ранхигс, в третий квартал 2017 год доля бедный в россия достигать 13 процент численность население, это один из самый высокий показатель за весь последний год.
на этот фон наблюдаться существенный закредитованность население страна. на сегодняшний день около 50 миллион гражданин страна, а это треть население россия, воспользоваться кредитный продукт. в среднее по россия долговой нагрузка на каждый житель составлять порядок 72 тысяча рубль, в ханты-мансийский автономный округ — югра, например, она составлять почти 180 тысяча рубль, в москва — более 100 тысяча рубль. соответственно, расти и просрочивать задолженность. по данные центральный банк россия, объем просрочивать задолженность по кредит, выдавать физический лицо на самый начало кризис, на 1 июль 2014 год, составлять около 564 миллиард рубль, а на 1 февраль текущий год совокупный просрочивать долг вырастать до сумма, превышать 800 миллиард рубль. очевидно, что складываться ситуация требовать государственный вмешательство и определять правовой регулирование, и задача государство — разбираться в этот ситуация, разрешать этот проблема, в тот число путем принятие предлагать в законопроект мера.
считать, что мера государственный поддержка гражданин россия и финансовый организация, предлагать в законопроект, позволять повышать уровень благополучие российский семья. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что за последний год комитет по финансовый рынок быть подготовить к рассмотрение палата целый пакет законопроект, улучать положение заемщик. в частность, это касаться улучшение методика расчет ПСК (полный стоимость потребительский кредит), ограничение размер начислять процент по годичный договор потребкредит, а также ограничение цессия. месяц то назад мы с вы принимать в первый чтение законопроект о совершенствование правило, определять порядок погашение задолженность.
комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон № 1174086-6 "о мера государственный поддержка гражданин российский федерация, получать потребительский кредит (заем) в финансовый организация, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и не поддерживать его концепция. в ход подготовка законопроект к первый чтение быть высказывать следующий концептуальный замечание.
первый. закон поставлять недобросовестный должник в более благоприятный условие по сравнение с добросовестный заемщик. в случай принятие закон должник фактически получать право не отдавать долг агентство по страхование вклад до 2027-го, ну, или до 2028 год и не платить процент с момент уступка. комитет считать, что это существенно ухудшать платежный дисциплина, который у мы и так хромать, владимир владимирович об это уже говорить.
второй. передача право требование по проблемный кредит содержать высокий кредитный риск, существовать опасность, что передавать АСВ долг вообще никогда не быть взыскивать.
третий. принятие закон потребовать увеличение нагрузка на федеральный бюджет. кстати, об это владимир владимирович ни слово не сказать.
кроме тот, положение законопроект содержать внутренний противоречие и, по мнение комитет, не мочь быть единообразно истолковывать в ход правоприменительный практика.
на законопроект поступать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и центробанк. у правовой управление аппарат государственный дума также иметься замечание.
уважаемый депутат, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. михаил владимирович, разделять ваш личный позиция и позиция комитет о то, что необходимый добиваться то, чтобы не быть лицо, уклоняться от выплата по взять на себя обязательство. в связь с это хотеть спрашивать, какой законопроект ваш комитет, стремиться к справедливость, планировать вносить, чтобы гражданин, который иметь право получать от банк свой вклад, получать не весь 1 миллион 400 рубль, а весь сумма от банк, в который они она полагать? а то у мы какой-то однобокий справедливость получаться: банк человек, вкладчик прощать, когда они не возвращать то, что должный вернуть, а вот гражданин, как вы говорить, нельзя прощать. как вы планировать обеспечивать торжество справедливость в этот вопрос?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гулевский м. в. я хотеть бы высказывать свой точка зрение.
согласно гражданский кодекс российский федерация, и об это вкратце владимир владимирович уже говорить, кредитор и заемщик свободный заключать договор, и никто не вправе туда входить, ни третий лицо, ни четвертый. конечно, мы много говорить о необходимость повышение уровень образованность наш гражданин, но пока получаться так, как получаться. я называть даже большой цифра, чем называть сегодня владимир владимирович: сейчас задолженность перед весь финансовый организация — около 10 триллион, 40 миллион человек среди наш население иметь долг, 7,5 миллион (этот цифра называть медведев, а, по мой данный, по наш данные, много 5 миллион) иметь плохой долг. так что это законодательно определять.
что касаться банковский сфера, сумма 1,4 миллион рубль, ну это вопрос законодательный база, который мы в принцип и должный рассматривать.
я, кстати, посмотреть проект закон о защита право — жириновский выходить с этот инициатива, — я он уже в интернет видеть, ну давать посмотреть, он приблизительно корреспондировать с этот проект закон.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир владимирович.
вы считать, что человек не должный нести ответственность за свой действие, не должный оценивать свой сила?
председательствующий. сысоев включать микрофон, пожалуйста.
сысоев в. в. наталья дмитриевна, когда человек загонять в такой условие, что он, чтобы питаться, покупать продовольствие, покушать себя на каждый день, покупать одежда себя, вынуждать идти в микрофинансовый организация (особенно сложный ситуация быть в страна в 2014—2016 год, когда человек идти и брать микрозаймы под 600, под 1000 процент годовой), это что, социальный позиция государство? конечно, этот человек нуждаться в особый забота государство, и, подчеркивать, речь идти о задолженность до 100 тысяча рубль, речь не идти о миллиард, триллион, который центральный банк выделять на спасение непонятно для что какой-то банк, доводить до банкротство. спасать, санировать банка, тратить триллион, мы не мочь решать проблема человек, который нуждаться в особый поддержка и забота государство! человек идти в микрофинансовый организация, чтобы просто взять деньги и купить себя покушать.
наверное, мы должный принимать решение и реструктуризировать долг. речь идти всего лишь о 35 миллиард рубль. конечно, мы не прощать этот человек долг — мы они давать возможность реструктуризировать долг, вставать на нога и переставать уплачивать этот дикий неустойка, который быть прописывать в тот время в договор. и здесь действительно быть проблема, правовой пробел: в тот время государственный дума не урегулировать этот вопрос, человек попадать в кредитный кабала и до сей пора продолжать бороться с этот кредитный кабала. надо защищать гражданин российский федерация!
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. в соответствие с регламент у мы должный быть перерыв. давать мы продолжать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как — полтора минута? посмотреть, мы уже занимать минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вы это иметь в вид? я как раз тоже хотеть подчеркивать, что мы уже задерживаться.
коллега, мы продолжать рассмотрение этот вопрос после обсуждение актуальный повестка и 18-го вопрос, который поставлять на фиксированный время. потом мы вернуться к 15-му вопрос.
объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 17 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, продолжать работа. слово для выступление предоставляться представитель фракция кпрф корниенко алексей викторович.
пожалуйста, алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! многотысячный многолетний очередь на жилье, в который состоять человек, иметь право в соответствие с действующий законодательство на получение жилье от государство, в наш страна уже становиться обычный дело, и никто это не удивлять. в такой очередь год состоять, например, гражданин, выезжать из район крайний север. однако особенно показательный, что в такой очередь долгий год состоять тот, кто поддерживать, кроме государство, некого, — ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в последний год наблюдаться тенденция к рост очередь и уменьшение число обеспеченный жилье при фактически не расти объем финансирование. темп жилищный обеспечение не только не позволять сокращать очередь, но даже не перекрывать ее рост. по иметься статистика за 2016 год, на начало год в очередь на жилье по россия состоять 229 тысяча человек, на конец год — уже 247 тысяча; за год жилье быть обеспечивать всего 25 тысяча.
на мой взгляд, складываться ситуация наглядно демонстрировать целый комплекс проблема в работа государственный система. здесь воплощаться все: и непродуманность вопрос финансовый обеспечение с возложение основный объем затратный полномочие на регион, и отсутствие четкий, единый для весь страна порядок учет ребенок-сирота и единый правило формирование и распределение жилищный фонд, в сила что практика регион весьма разниться, и — ну куда же от это деваться! — коррупция и халатность. останавливаться на это много подробно.
в последний несколько год в мой адрес поток поступать массовый жалоба от ребенок-сирота из регион дальний восток, который после окончание учебный и воспитательный учреждение или служба в армия, кроме, прощать, исправительный колония и вокзал, становиться негде жить. полагать, другой депутат тоже получать аналогичный письмо.
в ряд субъект федерация на сегодняшний день очередь превышать 5 тысяча человек. в приморский край, например, тенденция к увеличение число гражданин из число ребенок-сирота, состоять в список на получение жилье, сохраняться уже в течение несколько год: в 2014 год — 2,5 тысяча человек, в 2016-м — 4 тысяча, в 2018-м — уже 6,5 тысяча человек. во многий регион картина похожий. часто для получение жилой помещение гражданин приходиться массово обращаться в суд, так как при наличие судебный решение жилье можно получать даже рано тот, кто долго состоять в очередь. источник проблема можно разделять на несколько группа.
прежде все скудный финансовый обеспечение данный обязательство. с 2015 по 2017 год из федеральный бюджет выделяться на жилье сирота по 6,9 миллиард рубль ежегодно, даже без индексация. в текущий год закладывать всего на 200 миллион рубль много, вместе с тот, по оценка счетный палата российский федерация, субъект требоваться много 140 миллиард рубль для решение проблема. с учет то что совокупный расход на обеспечение ребенок-сирота жилье по российский федерация в целое ежегодно падать (к пример, в 2014 год они составлять 32 миллиард рубль, в 2015-м — 27,4 миллиард, в 2016-м — 26,8 миллиард рубль), сложно ожидать, что субъект в близкий время изыскивать необходимый средство. депутат фракция кпрф неоднократно вносить поправка к проект закон о федеральный бюджет на очередной год, направлять на увеличение финансирование жилищный обеспечение сирота хотя бы в два раз по сравнение с иметься уровень, но, как вы догадываться, этот поправка ни раз не быть принимать. зато миллион рубль из бюджет субъект ежегодно уходить на выплата крупный штраф федеральный служба судебный пристав за неисполнение решение суд, который субъект просто не в состояние исполнять с такой финансирование. полагать, только на сумма этот штраф не один десяток сирота по страна можно быть бы обеспечивать жилье. вот такой бесполезный круговорот бюджетный средство в наш страна.
помимо финансовый аспект иметься сложность нормативный и организационный характер, который не раз отмечаться счетный палата. прежде все это отсутствие федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять нормативный-правовой регулирование, установление единый подход в принятие ребенок-сирота на учет, приобретение и распределение жилье. в субъект россия вопрос реализация полномочие по обеспечение ребенок-сирота жилье заниматься разный орган, а иногда сразу несколько ведомство, курировать вопрос образование, наука, строительство, жилищно-коммунальный хозяйство, земельный-имущественный отношение. в ряд регион полномочие по освоение выделять средство передавать на муниципальный уровень. межведомственный взаимодействие не всегда налаживать хорошо, быть случай включение один и тот же лицо в список на получение жилье в разный муниципальный образование или субъект федерация. расходиться данный статистика федеральный, субъектовый и муниципальный уровень: например, по информация министерство образование и наука российский федерация, в 2016 год в приморский край обеспечивать жилье 451 человек, а по сведение орган власть приморский край — 522. какой из цифра достоверный, сказать трудно. очевидно, что в данный условие точно определять объем денежный средство для удовлетворение потребность в жилье и оценивать результативность деятельность субъект российский федерация крайне сложно.
кстати, после то как счетный палата быть выявлять недостаток механизм обеспечение жилье ребенок-сирота, в февраль 2017 год президент россия быть давать поручение по устранение этот недостаток. результат выполнение этот поручение мы пока, к сожаление, не видеть.
немало портить ситуация с обеспечение жилье сирота правонарушение, связывать с коррупция и халатность: правоохранительный орган выявлять факт хищение бюджетный средство, приобретение жилой помещение по завышать цена, предоставление непригодный для проживание квартира, невключение ребенок-сирота в список на получение жилье. очевидно, что существовать контроль расходование бюджетный средство в данный сфера являться недостаточный.
такой образ, проблема обеспечение жилье ребенок-сирота носить комплексный характер и решать она также необходимо комплексно. прежде все необходимый увеличение финансирование из федеральный бюджет — без это переламывать тенденция рост очередь на жилье невозможно. некоторый субъект изыскивать возможность предоставление частичный компенсация сирота, снимать жилье до момент жилищный обеспечение, однако такой регион не много десяток.
следовать обращать внимание и на порядок расходование бюджетный средство. в настоящий время приоритетный форма являться покупка квартира на вторичный рынок жилье — это простой, но в тот же время дорогой, чем строительство новый жилье. кроме то, при совершение сделка на вторичный рынок жилье выше риск совершение коррупционный правонарушение, что подтверждаться практика правоохранительный орган. вместе с то ясно, что построить необходимый объем жилье для полный погашение очередь в короткий срок невозможно, а в субъект существовать проблема освоение тот часть бюджетный средство, который выделяться именно на строительство. очевидно, здесь следовать изыскивать новый подход, создавать привлекательный условие для застройщик, например вводить упрощенный порядок предоставление земельный участок для застройщик, участвовать в строительство жилье для социальный цель.
правительство россия в настоящий время разрабатывать и вносить в государственный дума законопроект, который в случай его принятие и успешный реализация снимать ряд называть проблема, однако далеко не все, и в комитет при обсуждение это уже отмечаться. в частность, в законопроект не только не учитываться просьба регион о сокращение срок заключение договор найм специализированный жилой помещение при соблюдение определенный условие, но и вводиться возможность его неоднократный продление при наличие у наниматель трудный жизненный ситуация. полагать, что без указание обстоятельство, в связь с который возможно такой продление, этот норма принимать нельзя. также необходимо учитывать, что трудный жизненный ситуация мочь быть изначально обусловливать действие орган власть, предоставлять жилье ребенок-сирота в неперспективный населенный пункт, где нет ни работа, ни социальный инфраструктура, ни возможность проявлять себя.
в завершение хотеть сказать, что проблема обеспечение сирота жилье — это проблема не субъект российский федерация или какой-то отдельный орган власть, это наш общий проблема. мы должный добиваться увеличение финансирование на выполнение данный обязательство, обсуждать новый подход и вносить в закон изменение, который действительно помогать решать проблема очередь. призывать весь депутат при обсуждение новый законодательный инициатива, бюджет в государственный дума и в регион обращать пристальный внимание на этот проблема, добиваться увеличение финансирование, делиться положительный опыт свой регион и переносить позитивный идея на федеральный уровень.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. сначала выступать депутат власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, дорогой друг! проходить выборы президент. кто-то сказать, что быть нарушение, — а быть или нет, я думать, рассудить история, — у я вопрос по процедура. наверное, все видеть предвыборный дебаты, хотя иногда они проходить и в 7 утро, и в 24.00. я думать, что это не совсем правильно, и я, и фракция лдпр направлять письмо элла александровна памфилова о то, чтобы предвыборный дебаты, то более кандидат в президент, все-таки проходить в формат, допускать, как в соединять штат или в любой европейский государство, когда один на один, когда единый площадка, и тогда кандидат не приходиться ездить, посещать иногда по восемь, по девять дебаты на день, как это делать владимир вольфович жириновский, кандидат от лдпр. пусть быть один площадка, где весь телеканал собираться и быть в прямой эфир показывать предвыборный дебаты в удобный в первый очередь для избиратель время.
в москва, для то чтобы так или иначе подымать явка, быть организовывать школьный референдум — это тоже очень интересный тема, — у школьник спрашивать: "учиться в суббота или не учиться?" я казаться, ответ очевидный, и уж то более он очевидный, если у они спрашивать: "учиться по семестр или по четверть?" вообще, я казаться, этот вопрос нужно задавать родитель, а не школьник. а школьник хорошо спрашивать бы по повод инициатива лдпр!
я прекрасно понимать, что многие инициатива, о который мы говорить, когда информация о они попадать в пресса, казаться какой-то странный, ну, допускать, инициатива лдпр, в данный случай мой инициатива, о введение 12-го класс в школа. давать посмотреть пример: за граница, во многий страна европа, в соединять штат, как раз таки двенадцатиклассный образование в школа. у мы сегодня, по статистика минобер, огромный количество оканчивать вуз работать не по специальность. и мы предлагать за счет вот это 12-го класс последний четыре год обучение разделять на часть: шесть месяц — выполнение учебный план, три месяц — летний каникулы (это святой, убирать нельзя) и три месяц — практика. я очень нравиться один фраза владимир вольфович жириновский по повод профориентация: "если ты хотеть быть врач, сходить сначала в морг", потому что работа врач — это не телесериал "интерн" на "тнт". не надо думать, что это, так сказать, какой-то веселие, радость, — это действительно тяжелый работа, и не каждый даже чисто психологически смочь это выдерживать. поэтому тот, кто планировать поступать в вуз и в 9—10-м класс задумываться о то, по какой предмет он быть сдавать егэ, пусть хотя бы посмотреть, какой работа его ждать в будущее.
еще один предложение, который тоже довольно много шум наделать, — этот предложение фракция лдпр о то, чтобы пересаживать наш чиновник и мы с вы на автомобиль отечественный производство. возможно, какой-то параллель вы здесь захотеться проводить, но я считать это неправильный, потому что за последний время мы сделать большой рывок и наш автомобиль, автомобиль отечественный производство, например автомобиль "лада веста сигнатура", действительно отвечать все критерий комфорт и безопасность. я подчеркивать, что, допускать, исполнять обязанность губернатор самарский область азаров поддерживать этот инициатива. почему депутат весь парламент мир ездить на автомобиль отечественный производство (во франция — на "ситроен", в япония — на "тойота", в германия — на "бмв"), а мы с вы не мочь передвигаться на автомобиль отечественный производство "лада веста сигнатура"? я казаться, это быть дешевый, и я просить, когда в следующий раз автомобильный парк быть обновляться, обязательно рассматривать этот вопрос.
также мы предлагать давать возможность, например, многодетный семья использовать земля, который они выделять, в качество первый взнос по ипотека, и подумать над то, что при выделение земля в первый очередь должный руководствоваться она кадастровый стоимость. когда многодетный семья давать земля на болото, который стоить 50 тысяча рубль, я казаться, это ненормальный. все-таки кадастровый стоимость обусловливаться совершенно разный фактор, а этот деньги, допускать, молодой семья мочь использовать в качество первый взнос по ипотека.
я думать, что наш предвыборный технология, да и в принцип развитие современный технология позволять использовать какой-то нововведение на выборы. я не исключать, что в близкий время и блокчейн-технология быть применяться на выборы. вы мочь относиться к этот по-разному, но я замечать один вещь: многий наш инициатива, инициатива лдпр, повторять, выглядеть странно, но, я казаться, причина здесь только один — инициатива лдпр опережать время.
огромный спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать чернышов борис александрович.
пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый депутат государственный дума, благодаря усилие наш коллега сейчас тема образование находиться в центр внимание государственный дума, и это очень хорошо, особенно в связь с трагический событие в курганский область. очередной нападение в школа, как индикатор, показывать мы, что в россия это действительно становиться эпидемия, что действительно быть такой проблема. за минуть год много 15 нападение быть совершать в наш школа: кто с нож, кто с травматический оружие, кто с топор, кто с что — весь это становиться реалия наш государство, реалия наш система образование, и мы видеть, что, к сожаление, нормальный, объективный ответ на это у мы нет. самый главный причина здесь — это стирание граница между мир виртуальный реальность и собственно реальность. действительно, сегодня любой обида трактоваться школьник так же, как случай в компьютерный игра, когда клик мышка можно взять любой оружие и идти разбираться со свой обидчик, и в ход пускаться все что угодно. в последний инцидент использоваться травматический оружие, летальный исход это не повлечь, но моральный дискомфорт у весь общество вызывать.
в связь с это хотеться бы вспомнить ряд инициатива фракция лдпр, действительно очень важный. сегодня мы обращаться к генерал золотов, в росгвардия, с предложение заменять бабушка, чоп, ребенок, учитель, который защищать школьник в учебный заведение, — это действительно иметь место! мы видеть, что, когда необученный человек приходить в школа защищать ученик, ничто позитивный из это не выходить. максимум, что мочь бабушка, — пожурить за то, что быстро бегать на переменка, а боец росгвардия мочь оказывать объективно хороший, б о ў льшой помощь в случай развитие негативный сценарий, мочь предотвращать плохой исход. и это действительно важный сегодня для безопасность в российский школа.
также мы видеть, что абсолютно несвоевременный, запаздывать министерство образование и наука российский федерация реагировать на предложение государственный дума: только сейчас быть поддерживать решение оснащать весь школа металлодетектор — очень поздно! но иначе мы никак не мочь узнавать, что нести с себя ученик в школа — учебник с тетрадь или пистолет с нож. такой проблема действительно быть.
еще один важный аспект — этот наличие школьный психолог в система образование. именно они первый пойти под нож "оптимизация" в российский образование, и сегодня этот структура не восстанавливаться. сегодня нет в школа нормальный специалист, который не отсиживаться у себя в кабинет, не ждать, когда к они прийти человек с проблема, а планомерно посещать каждый класс и заранее диагностировать возможный конфликт с применение такой ужасный средство, как нож и пистолет. быть частный инициатива, но они не хватать. к пример, в петербург общество "знание" действительно оказывать такой поддержка: каждый четверг специалист-психолог принимать ребенок и родитель, у который быть проблема, который нуждаться в помощь сегодня и сейчас, — это очень важно, потому что школа не оказывать такой помощь, никак не реагировать на этот явление. и мы обращаться к министр образование и наука: нужно привлекать психолог — молодой, опытный, способный заранее диагностировать и помогать уже сегодня.
фильтрация информация — это один из инструмент предостережение и помощь в тяжелый ситуация. мы обращаться к средство массовый информация и просить не тиражировать сообщение о то, что где-то нападывать. в соединять штат америка нападывать 6 раз, в россия — уже 15 раз, и мы видеть, как этот эпидемия расползаться по весь страна.
еще один очень важный момент — необходимый дебюрократизация образование. мы говорить здесь, в государственный дума, о то, что нужно снижать нагрузка на учитель, но это не происходить. у мы быть экспертный совет, мы пытаться решать этот вопрос, но, к сожаление, в реальность ничто не происходить, и мы видеть, к что это приводить: если учитель не успевать заниматься проблема ребенок, то ребенок решать проблема с помощь нож, топор, "коктейль молотов", и это действительно большой проблема.
сегодня, допускать, новость из купчино: директор школа обращаться к матвиенко с просьба наконец-то подымать вопрос о буллинг (это когда в школа младший или старший нападать на более слабый, беззащитный ребенок). мы должный это заниматься, быть предложение подымать этот вопрос в государственный дума, проводить слушание, встреча с привлечение научный сообщество, психолог, разрабатывать "дорожный карта" для решение данный проблема.
сегодня нужно прислушиваться к инициатива лдпр, эпидемия нужно останавливать — серьезно, быстро и решительно, иначе этот эпидемия превращаться в хронический заболевание, как в случай с "синий кит".
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не далее как вчера на заседание наш комитет мы одобрять подготовить ко второй чтение законопроект о валежник, автор который выступать много 70 депутат государственный дума, и надеяться, что на следующий неделя мы он рассматривать. но я хотеть бы поговорить не о суть этот законопроект, который мы уже много раз обсуждать. дело в то, что законопроект о валежник — это как раз пример то, как законодательный инициатива рождаться не в тишь кабинет, что называться, ведь вдали от лес довольно сложно в принцип предполагать, что валежник представлять какой-то интерес, — реальный автор этот законопроект становиться гражданин, тот человек, который жить рядом с лес, который работать с они, и мы, депутат, в этот случай только исполнять поручение наш избиратель и сейчас работать над этот законопроект.
вообще, не проходить неделя, чтобы с этот трибуна не звучать какой-то выступление, в который подниматься тот или иной проблема, связывать с лес. к сожаление, много звучать критика, много звучать какой-то обличение вместо реальный предложение, основывать на глубокий понимание ситуация. выполнять поручение председатель государственный дума, мы сейчас приступать к подготовка большой парламентский слушание, который быть посвящать как раз проблема лесопользование. но мы пойти еще далеко: с 26 март, то быть с близкий понедельник, начинать свой работа национальный лесной форум — это площадка, который быть работать при поддержка рослесхоз и министерство сельский хозяйство под эгида государственный дума. форум проходить в этот год в пять регион, который представлять пять федеральный округ. первый регион, который принимать национальный лесной форум, быть удмуртия, ижевск, далее последовать тюмень, барнаул, хабаровск, петрозаводск, и заключительный этап в этот год проходить в москва.
впервые на один площадка мы собирать все, кто так или иначе заинтересованный и работать с лес: это лесопромышленник и эколог-доброволец, охотник и представитель добровольный пожарный дружина, сборщик дикорос и чиновник, который на федеральный и региональный уровень отвечать за управление лесной хозяйство, в конец конец, это человек, который заниматься проблема лес, сохранение и восстановление животный мир и растительный мир. но наш форум должный быть не только площадка для общение, мы крайне важно понимать, почему, находиться в один правовой пространство, в один правовой поле, обладать колоссальный запас лес, мы часто видеть очень разный ситуация в различный регион. почему, например, в карелия сейчас происходить определенный всплеск развитие лесной промышленность? почему томский область, следовать лозунг "клюква вместо нефть", являться, наверное, хороший с точка зрение поддержка проект по сбор и переработка дикорос? почему регион с практически одинаковый социально-экономический ситуация и природный условие показывать абсолютно разный результат в дело борьба с лесной пожар? почему, например, красноярский край смочь продвигаться в борьба с черный лесоруб, а на доля иркутский область приходиться много 60 процент весь незаконный вырубка в страна? весь это, конечно же, невозможно понимать, если не обсуждать весь этот вопрос с человек на место, если не изучать особенность регион, не услышать аргумент тот человек, который работать в абсолютно разный направление лесопользование. мы нужно всесторонний понимание вопрос лесопользование, чтобы вот здесь, в государственный дума, принимать взвешивать решение, чтобы этот решение основываться на реальный факт, а не на домысел и популизм, чтобы мы принимать здесь действительно нужный решение и закон.
фракция "единый россия" постоянно работать над законопроект, который направлять на повышение эффективность лесопользование. только за последний полтора год мы поддерживать целый ряд законопроект: мы поддерживать предприятие, который заниматься глубокий переработка лес, вернуть конкурс вместо аукцион; мы облегчать процедура создание добровольный пожарный дружина; мы вводить обязанность регион полностью публиковать весь информация о лес; мы создавать условие для эффективный использование материал космический съемка для контроль над ситуация в лес. в конец конец, мы добиваться повышение бюджетный расход на тушение лесной пожар и на содержание лесной инспектор: только в этот год на работа выходить дополнительно много два тысяча лесной инспектор. мы продолжать этот работа и по результат национальный лесной форум выполнять задание наш избиратель, а именно добиваться эффективный использование и уважительный отношение к наш национальный достояние — лес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать баталов рим акбердиновна.
пожалуйста.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! сегодня мой выступление касаться, конечно же, паралимпийский спорт. в первый очередь я хотеться бы поздравлять паралимпийский сборная команда россия с великолепный, вызывать восхищение выступление на XII зимний паралимпийский игра в корея!  (аплодисменты.)
весь россия наблюдать за то, как 19 март наш спортсмен триумфальный вернуться на родной земля. один из самый яркий момент в их жизнь быть исполнение гимн россия и огромный количество российский флаг в начало торжественный церемония их встреча в аэропорт шереметьево. гимн россия, который наш паралимпиец не мочь слышать, стоять на золотой пьедестал в корея, флаг россия, который быть под запрет на соревнование и не подниматься во время церемония награждение, огромный количество встречать, теплый слово в адрес ребята — наш спортсмен-паралимпиец достойный это, они показывать высокий спортивный класс, личный мужество и сила воля!
мы прекрасно помнить, под какой колоссальный прессинг находиться наш спортсмен. спортсмен-паралимпиец — герой! они доказывать, что мы не сламывать никакой запрет, не запугивать никакой спортивный санкция, мы быть и оставаться в элита мировой паралимпийский спорт. наш победа то более значимый, что такой феноменальный успех мы добиваться, находиться в меньшинство: не быть допускать наш мужчина в биатлон, лыжа, а также команда по следж-хоккей. всего быть допускать 30 российский спортсмен и шесть лидер, который помогать атлет с нарушение зрение. да, не играть наш гимн, не подниматься наш флаг, но весь мировой общественность прекрасно понимать, что выступать россия. российский паралимпиец, завоевывать восемь золотой, десять серебряный и шесть бронзовый медаль, навсегда входить в мировой спортивный история.  (аплодисменты.)  это пример то, что российский спортсмен ничто не сламывать, пример то, как можно преодолевать трудность, обретать новый сила, проявлять упорство, испытывать гордость.
всего на паралимпийский игра быть представлять 49 страна, разыгрывать 80 комплект медаль в шесть спортивный дисциплина.
проходить 30 год с тот пора, как впервые команда россия, в состав который быть и я, принимать участие в паралимпийсих игра, тот игра тоже проходить в южный корея, в сеул. я, как участница шесть паралимпийский игра и спортсменка, завоевывать 13 золотой паралимпийский награда, мочь сказать, что паралимпийский движение в россия сделать огромный шаг вперед. чтобы понимать, как развиваться паралимпийский движение в наш страна, я приглашать весь желающий посещать город пересвет в московский область, там проходить открытый всероссийский спортивный соревнование по вид спорт, включать в программа XII паралимпийский зимний игра. 20 март в торжественный обстановка на ледовый арена парк-отель "пересвет" мы давать старт этот соревнование. продлиться они до 30 март...
председательствующий. добавлять минута.
баталова р. а. ...в они принимать участие представитель 26 регион россия — это один сильный, сплоченный, несломленный команда спортсмен-инвалид, они готовый преодолевать барьер, они готовый показывать свой хороший результат, они сегодня наш триумфатор зимний игра — 2018! я думать, что стоять свой глаз увидеть, почувствовать несгибаемый дух российский спорт, и считать, что быть бы правильный, если бы каждый из мы в свой регион поддерживать адаптивный спорт. надо сделать все от мы зависеть!
еще раз приглашать все свой глаз увидеть героизм наш спортсмен.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, рим акбердиновна.
от фракция "справедливый россия" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" считать самый важный политический, социально-экономический вопрос на весь весенний сессия вопрос, касаться послание президент российский федерация, а именно кто, как и на какой средство быть реализовывать основной задача, поставлять в послание, а самый главное, сверхзадача — сбережение и приумножение жизнь наш народ, россиянин.
я сегодня касаться только один тема, а мой коллега во время следующий десятиминутка попытаться развертывать свой предложение, представлять свой законопроект, для то чтобы общий усилие мы не допускать то, что происходить, к сожаление, в прошлый год, когда замечательный послание, программа, даже указ не выполняться, недовыполняться, а затем мы опять об это говорить здесь, и президент вынужденный быть повторяться.
так вот один из основной вопрос на близкий месяц — о правительство. говорить о правительство, мы почему-то вспоминать вот это классический выражение: кадр решать все. я считать, что это прошлый век, это большой заблуждение, но, к сожаление, на практика наш правительство действительно работать по этот схема: кто становиться во глава, тот и определять политика. это быть не должно! мы считать, что грамотный планирование, составление "дорожный карта" по реализация обозначать президент приоритет, персональный ответственность член правительство и жесткий, даже жестокий контроль за соблюдение этот "дорожный карта" с персональный ответственность конкретный исполнитель — вот что сегодня главное. и если мы поменять этот философия, то выполнение решение быть зависеть не от отдельный персона, который сегодня... ну, многие мечтать оставаться, многие мечтать попадать в правительство.
и еще один важный момент — критерий оценка эффективность деятельность руководитель любой уровень. они сегодня десяток, а мы предлагать вводить один критерий, один условие, необходимый для продолжение работа: выполнение главный задача в послание — сбережение и приумножение жизнь народ. если руководитель любой уровень обеспечивать замечательный процент на выборы, показывать замечательный прирост, не знать, деньги, тонна, километр — разный показатель, но при это качество жизнь и, самый главный, количество год, проживать его избиратель, снижаться, рождаемость не расти, то, я считать, можно и нужно ставить вопрос об освобождение он кресло руководитель.
что быть на следующий день, если этот критерий становиться вот такой главный и необходимый? я вы уверять, руководитель весь масть побежать с многочисленный заседание на форум, конгресс, с церемония перерезание ленточка, открытие разный моллов, не знать, вход в провал, они побежать закрывать многочисленный фабрика по производство фальсификат — тонна, миллион литр фальсификат, отрава и яд, — они побежать закрывать многочисленный притон, наркопритон, где садиться на игла, на таблетка миллион наш молодой гражданин, потому что от это быть зависеть они судьба по итог год. они прекращать выделять средство, в тот число бюджетный, на полуторачасовой хождение по поле двадцать два бугаев и направлять этот деньги в детский спортивный секция, клуб здоровье, пионерский лагерь и санаторий для ветеран.
вот от что действительно зависеть активность руководитель и область приложение их главный усилие — от критерий оценка. мы предлагать рассматривать в обязательный порядок вот такой новый, мочь быть, революционный подход. да еще в условие, когда действительно многие уже не грозить уезжать жить в лондон, съездить в куршевель, получать колбаска с вино в качество благодарность, в этот условие, полагать, очень многие сейчас уже задумываться: а быть ли смысл оставаться или приходить в новый орган руководство страна, регион? и я считать, на это должный быть поставлять еще один акцент.
молодой коллега предлагать использовать опыт соединенный штат по проведение дебаты один на один — я предлагать другой путь: я предлагать обращать внимание на решение всекитайский собрание народный представитель, который в конституция быть вносить очень важный поправка (мы мало пока об это говорить) о создание государственный комитет по надзор, это чуть ли не отдельный ветвь власть. в китай публично расстреливать коррупционер, но даже это для они, они считать, мало, и они идти далеко. вот какой предложение делать мы, и об это более подробно рассказывать николай иванович рыжак в следующий десятиминутка.
вот такой смерш для коррупционер и нужно вообще закрывать вопрос о многомиллиардный коррупционный поток, вопрос о строительство дворец чиновник, губернатор за счет хижина, за счет человек, и тогда неповадно быть вообще даже думать о то, чтобы, как что-то захотеться, пойти поработать в такой должность.
следующий вопрос: где деньги? очень важный вопрос! у мы быть ответ на этот вопрос, и на следующий неделя валерий карлович гартунг в свой выступление обстоятельно рассказывать, где взять триллион рубль уже сейчас. тут и налоговый льгота, и государственный закупка — 10 процент сэкономить средство хватить для то, чтобы увеличивать в 2—3 раз расход на весь основной направление — на здравоохранение, образование, культура и так далее.
ну и конечно, центробанк. мы уже уставать говорить о его независимость, о сверхполномочие. я считать, что наставать пора давать такой же, а может, и большой полномочие и сверхполномочие счетный палата российский федерация. уверять, толк для казна, для бюджет быть много.
в заключение об иной вопрос, как у мы в повестка сказать.
миллион гражданин жить каждый день, образно говорить, на пороховой бочка, а просто говорить, на газовый: очередной взрыв в мурманск, и до это — каждый месяц рваться этот бомба, разрушаться дома, гибнуть человек. коллега, пять месяц в государственный дума лежать законопроект о запрет газификация вновь строиться дом и о запрет газификация после капитальный ремонт. давать хотя бы этот дорога осиливать и начинать защищать наш гражданин от этот постоянный стресс, и не просто стресс — это действительно угроза жизнь.
ну и о мусорный "бочка". мы жить по закон прошлый век. в закон от 1998 год № 89-фз сказать, что в 500 метр от жилье допустимый располагать свалка бытовой отходы и прочий гадость. доколе, коллега?! даже 5 километр по сегодняшний требование и условие жизнь категорически мало! вот на это я предлагать обращать внимание профильный комитет и отвечать на ожидание и требование многий миллион наш избиратель, что называться, власть употреблять. просить дума задумываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть установление ответственность за невыполнение требование к антитеррористический защищенность объект (территория)". с доклад выступать сергей анатольевич лебедев, официальный представитель правительство, заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация.
пожалуйста.
лебедев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация. предлагаться устанавливать административный ответственность за невыполнение требование к антитеррористический защищенность объект, включая место массовый пребывание человек.
следовать отмечать, что выполнение требование к антитеррористический защищенность объект обязательно для индивидуальный предприниматель и юридический лицо. физический лицо обязывать выполнять указывать требование, если они использовать принадлежать они имущество в социальный, благотворительный, культурный, образовательный или иной общественный полезный цель, не связывать с извлечение прибывать. нарушение указанный требование к антитеррористический защищенность объект, а равный воспрепятствование соблюдение указанный требование лицо, на который данный закон возлагать такой обязанность, быть являться административный правонарушение.
административный ответственность наступать в случай, если этот действие не содержать уголовный наказуемый деяние. полномочие по составление протокол об административный правонарушение по данный категория дело предлагаться наделять должностной лицо министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность и росгвардия.
предлагать в законопроект санкция: для гражданин штраф в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 30 тысяча до 50 тысяча рубль или дисквалификация на срок от шесть месяц до три год, для юридический лицо — от 100 тысяча до 500 тысяча рубль.
рассматривать дело об административный правонарушение указанный категория быть суд.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать инициатива правительство и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! думать, никто не быть отрицать, что терроризм — это, наверное, самый жестокий и общественный опасный форма выражение насилие. практически весь мир бороться с этот зло.
несмотря на эффективный работа правоохранительный орган по предупреждение теракт, уровень террористический угроза в россия оставаться очень высокий, мы находиться в этот смысл в группа риск, что способствовать и сложный, нестабильный общественно-политический обстановка в мир. в 2017 год на территория россия быть совершать девять теракт, каждый из они — это чей-то трагедия, чей-то исковеркивать судьба. сегодня в россия выстраивать общегосударственный система противодействие терроризм, образовывать национальный антитеррористический комитет, в регион создавать антитеррористический комиссия, оперативный штаб, законодательно закреплять обязательность исполнение орган власть их решение и требование. от то, насколько этот требование быть выполнимый, и зависеть безопасность наш гражданин.
именно за несоблюдение такой требование новый статья 20.35 кодекс об административный правонарушение и вводиться административный ответственность, причем этот административный ответственность довольно суровый: для гражданин штраф до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — до 50 тысяча рубль, для юридический лицо — до 500 тысяча рубль. принятие данный закон должно еще много усиливать мера по предотвращение совершение террористический акт и минимизация их последствие.
ответственный комитет и комитет-соисполнитель поддерживать концепция данный проект закон. у правовой управление замечание концептуальный характер по законопроект нет, быть несколько замечание, который носить юридико-технический характер, они, я думать, быть учитывать ко второй чтение. комитет просить поддерживать данный проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, с учет нынешний состояние как технический, так и организационный антитеррористический защищенность объект не становиться ли последствие принятие закон необоснованный привлечение к административный ответственность субъект предпринимательский деятельность?
лебедев с. а. нет, не становиться. закон точно регламентировать право и обязанность.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей анатольевич, вневедомственный охрана входить в структура росгвардия, в связь с это вопрос от фракция лдпр. рассматривать ли вы наш инициатива о то, чтобы школа, в который учиться наш ребенок и который должный быть не мало защищать от террористический акт, взять под охрана росгвардия и для обеспечение их безопасность в тот число сохранять видеокамера, который быть смонтировать в школа для обеспечение прозрачность ход голосование? ведь мы абсолютно уверенный в то, что бабушка от чоп не способный обеспечивать безопасность наш ребенок, и, к сожаление, учащаться происшествие с плачевный последствие еще раз говорить мы об это.
лебедев с. а. коллега, я хотеть бы прежде все сказать, что поставлять задача росгвардия выполнять качественно и в срок. вместе с то хотеть напоминать, что в соответствие с указ президент российский федерация штатный численность росгвардия определять, и для выполнение дополнительный задача мы быть обращаться с просьба об увеличение штатный численность и, соответственно, финансирование. говорить это, чтобы вы знать и понимать ситуация.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый сергей анатольевич, данный законопроект предлагаться устанавливать довольно серьезный мера ответственность за нарушение требование к антитеррористический защищенность объект. не мочь бы вы я, как человек не военный и не иметь к это отношение, пояснять, а что это вообще за требование? это решетка, это, не знать, какой-то пропускной комплекс и так далее? что требоваться, что мочь нарушать собственник этот объект? это первый.
и второй. как правило, террорист, который совершать или угрожать совершать какой-то террористический акт, выдвигать какой-то требование. мы в последний время бороться с терроризм, но я вот не слышать требование, который они выдвигать. в связь с это второй часть вопрос: мочь быть, попытаться посмотреть, а что, собственно, требовать этот товарищ, и как-то решать этот проблема, прежде чем вводить подобный ограничение?
лебедев с. а. настоящий требование по антитеррористический защищенность объект предусматриваться в тот число постановление правительство, их много тридцать девять. я думать, что этот постановление непосредственно регламентироваться весь данные требование. это по первый вопрос.
а что касаться второй — это более глобальный вопрос. он требовать обсуждение со весь заинтересованный правоохранительный структура.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. сергей анатольевич, из-под действие норма вывести объект транспортный инфраструктура и тэк. это не ваш функция? и если не ваш, то как быть с этот объект?
лебедев с. а. этот вопрос на сегодняшний день уже регламентировать закон "о транспортный безопасность" и закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". в административный кодекс быть статья 20.35 и уже существовать статья по тэк и по транспортный безопасность.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я вопрос к сергей анатольевич.
я так понимать, что сюда входить и промышленный предприятие. какой помощь быть оказываться предприятие от государство? почему сразу наказание? ну что значить заплатить штраф 500 тысяча предприятие?
лебедев с. а. наверное, этот вопрос не ко я, то не менее мы готовый обсуждать он, уже в рабочий порядок непосредственно с вы это обговаривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, с место.
включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я хотеть еще раз акцентировать ваш внимание: наверное, перед то, как принимать данный закон, мы нужно узнавать, за что предполагаться штрафовать этот субъект, поэтому, уважаемый сергей анатольевич, если возможно — пункт, как вы сказать, тридцать с лишний, — все-таки приводить в заключительный слово несколько пункт, нарушение который повлечь столь серьезный для человек наказание. тогда мы быть уже более осознанно нажимать на кнопка, в противный случай сложно понимать. штраф 500 тысяча оставлять весь сотрудник предприятие вообще без зарплата — а за что, собственно? что такой они нарушать? пандус не так сделать, решетка не поставлять, дверь запасный закрывать, например? пожалуйста, сделать одолжение, пояснять в заключительный слово.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, сейчас все выступать, и у вы быть возможность выступать с заключительный слово, тогда вы смочь приводить пример.
пожалуйста, брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! терроризм в наш день становиться общественно-политический проблема номер один, поскольку его масштаб приводить к глобальный последствие в жизнь человек. россия в борьба с терроризм прилагать весь сила, чтобы избегать опасный и непредсказуемый последствие, который человечество уже переживать.
один из главный направление современный государственный политика противодействие терроризм являться деятельность по предупреждение и профилактика террористический акт с цель пресечение их организация и минимизация последствие. в рамка создание государственный антитеррористический система сделать уже достаточно много, однако нужно отмечать необходимость увеличение роль гражданский общество в структура антитеррористический работа.
в рассматривать сегодня законопроект вводиться административный ответственность за нарушение требование к антитеррористический защищенность объект (территория), а равно за воспрепятствование соблюдение указанный требование лицо, на который федеральный закон возлагать обязанность выполнение такой требование. принятие данный закон, конечно же, необходимо для создание условие ответственный отношение к исполнение антитеррористический требование законодательство.
фракция "единый россия" считать основной цель государственный стратегия противодействие терроризм обеспечение надежный защита гражданин, общество и государство от террористический угроза путем упреждение террористический акция, эффективный их пресечение. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение и просить вы также его поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
гильмутдинов ильдар ирекович, с место.
включать микрофон.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
спасибо большой, уважаемый иван иванович.
вот здесь прозвучать предложение о защита наш образовательный организация, учреждение: хотеть бы все напоминать, что мы нужно сначала поправлять законодательство. по закон "об образование..." обеспечение безопасность относить сегодня к полномочие сам образовательный организация, то быть директор школа исходить из свой финансовый, организационный возможность обеспечивать охрана и безопасность в образовательный организация. мы на это обращать внимание еще в 2012 год, когда приниматься закон. ряд депутат отмечать, что, наверное, это неправильный, это не дело самый образовательный организация — обеспечение безопасность должно быть обязательство учредитель, тот, кто учреждать образовательный организация. вот хотеть бы на это обращать внимание. соответствующий законопроект, в принцип, мы уже подготовить, мы направлять он в министерство образование и наука, и, вероятно, нужно еще раз обсуждать он с профильный комитет, с наш коллега. мочь быть, к решение вопрос необходимо подходить именно такой образ. тогда быть соответствующий финансовый обеспечение для нормальный защита наш образовательный учреждение и организация, иначе и впредь быть большой количество нарушение, и мы быть получать обращение гражданин по повод незащищенность наш образовательный организация и учреждение, несоответствие уровень они защищенность сегодняшний требование, в тот число антитеррористический.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
полномочный представитель президент желать выступать? нет.
докладчик? пожалуйста, сергей анатольевич, можно выступать с заключительный слово.
лебедев с. а. я хотеть бы сергей владимирович отвечать.
в 272-м постановление правительство российский федерация точно указывать, какой требование необходимо соблюдать. первый — этот обеспечение пропускной режим и оснащение объект современный технический средство охрана. второй — этот составление паспорт безопасность объект. кроме то, необходимый проведение профилактический и учебный мероприятие по обучение персонал, технический осмотр помещение с цель выявление возможный место закладка взрывной устройство и так далее. как я сказать, в 272-м постановление правительство российский федерация все точно обозначать.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, вы быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, продолжать обсуждение 15-го вопрос. я напоминать, что проходить запись на вопрос, еще оставаться три депутат, который хотеть бы задавать вопрос.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
я просить владимир владимирович сысоев и михаил владимирович гулевский приготавливаться. а, михаил владимирович уже на место.
пожалуйста, депутат андрейченко.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к содокладчик.
михаил владимирович, у вы, по суть, быть два аргумент против данный проект закон. я даже ничто не спрашивать о бюджет, о то, что деньги на что-то у мы не хватать, потому что, с мой точка зрение, всегда очень странно получаться: мы весь страна практически миллиардный в доллар долг прощать, а наш гражданин ничто не мочь прощать, "газпром" с "роснефть" все прощать, они дивиденд не платить, а наш гражданин, попадать в трудный ситуация, ничто прощать не мочь — к это мы здесь, я думать, уже все привыкать.
вопрос о другой. первый ваш аргумент, вернее, даже контраргумент — о недобросовестность. вот, например, человек, работать, но все еще являться бедный (у мы такой 20 миллион), взять кредит в банк, а банк потом в односторонний порядок условие кредитование поменять, на что иметь право, у мы сейчас такой договор. человек попадать в сложный жизненный ситуация: он работать, но деньги у он на выплата нет, или что-то у он происходить. вот такой человек тоже являться недобросовестный? нужно ли пересматривать критерий или все так простой?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в. андрей валерьевич, мы говорить о финансовый-экономический обоснование документ, с это вы начинать, и, кстати, в пояснительный записка, в текст законопроект тоже это нет. если вы считать, что 35 миллиард заимствование — это ничто, то, наверное, я с вы не соглашаться. ну и тут и бюджетный деньги — мы же вместе с вы утверждать бюджет. это первый.
второй, о что вы говорить. я вновь возвращаться к статья 1 гражданский кодекс (я об это уже говорить александр николаевич): это обоюдный соглашение два сторона — кредитор и заемщик, и у один риск, мы понимать, и у другой тоже возникать подобный риск.
и третий. я сказать об агентство, и владимир владимирович говорить об это. здесь владимир владимирович предлагать вводить новелла, но мы же с вы понимать, что федеральный закон обозначать функция и задача этот агентство — некоммерческий организация, который не иметь на сегодня право вот так вот взять на себя подобный обязательство, выкуп этот долг, и потом расплачиваться с финансовый организация.
так что тут целый клубок вопрос, андрей валерьевич.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый михаил владимирович, миллион человек в наш страна загнать в кредитный кабала, а мы поддерживать банка, тратить на их поддержка миллиард, сотня миллиард рубль при ненадлежащий надзор цб, а сейчас еще и НДФЛ собираться повышать.
собственно говорить, вопрос: где взять деньги? ну, прогрессивный шкала налоговый ставка, который предлагать лдпр, давать бы дополнительный доход в размер 2 триллион рубль, а данный законопроект предполагать не такой большой трата — весь 33 миллиард. согласно статья 2 наш конституция именно человек, а не банк являться высокий ценность, но по факт это не так. вопрос: чем вызывать такой разный отношение к наш гражданин и банк?
гулевский м. в. спасибо за вопрос. иван константинович, ну я бы сказать, что при обсуждение палата любой законопроект эмоция, наверное, ни к что, любой законопроект должный что-то подтверждаться. еще раз говорить: финансовый-экономический обоснование нет. мы сегодня говорить о банк, я и сказать александр николаевич о банковский система, об 1 миллион 400 тысяча и так далее. ну, александр николаевич, это же тоже палка о два конец, мы же понимать, что русский человек очень быстро переориентироваться. если мы с вы что-то вводить, то он быстро переориентироваться на другой банка, где хороший процент, понимать, что, если банк лопнуть, он полный сумма получать. любой законопроект надо очень тщательно прорабатывать и только потом выносить на пленарный заседание. хотя, конечно, быть сегодня проблема, о который вы, иван константинович, сказать.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к представитель комитет.
на самый дело в последний время принимать ряд правильный закон — и об ограничение ставка в микрокредитный учреждение, и об информирование заемщик о реальный ставка, настоящий, подлинный, который прятать во весь этот маленький, нонпарельный цифра и буква. но вот сказать, пожалуйста, раз уж комитет предлагать отклонять данный законопроект: над какой документ в польза заемщик в настоящий время комитет работать? ведь очевидно, что проблема, связывать с кредитование, в страна по-прежнему оставаться и вряд ли мы мочь считать такой законодательство идеальный и комитет не видеть необходимость в его дальнейший совершенствование.
гулевский м. в. олег васильевич, соглашаться: конечно, сегодня надо работать в этот направление, и, наверное, весь фракция в государственный дума.
вы еще об один закон не сказать, который я сегодня вкратце касаться: мы вместе с вы в первый чтение принимать законопроект о то, что пеня и штраф отодвигаться, — это тоже, наверное, в польза и кредитор, и заемщик. но в этот план, конечно, работа предстоять еще много, я с вы согласный.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
на рабочий место включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать концепция предлагать законопроект по спасение миллион наш согражданин. ну действительно, наш предыдущий решение, можно сказать, мы человек из петля вынимать, но оставлять в кандалы. и если сегодня главный приоритет в страна объявлять борьба с бедность и с нищета, а то более если речь идти о человек, который работать либо уже выходить на пенсия и действительно попадать в кабала только по тот причина, что иначе быть не выживать, тот и отношение к они должно быть иной, а не так, что, мол, рынок весь рассудить, все помогать.
какой путь пойти? ну, это уже вопрос второй, он как раз нужно задавать профильный комитет и с он требовать предлагать другой путь спасение человек, и не через пять, не через десять год, а завтра, даже сегодня. например, можно быть бы создавать дочерний банк сбербанк под название, образно говорить, "спасение" и напоминать сбербанк о его долг: более 40 триллион рубль вкладчик сбербанк ссср — а здесь 35 миллион. прибыль какой быть? да она хватить на это благой дело, который поддерживаться сегодня абсолютный большинство гражданин страна, быть поддерживать патриарх: выступать с этот трибуна, он попросить мы изгонять ростовщик из банк, из жизнь россиянин — а мы они не изгонять, мы так, намордник надевать... вот создание такой банк, который разбираться бы, кто брать этот микрофинансовый кредит, по какой причина, на какой нужда — на развлечение и пьянка или на лекарство для ребенок... вот пусть такой банк разбираться бы и погашать бы ну хотя бы тело кредит. то быть иметься в вид, что этот обязанность надо оставлять за гражданин, но предоставлять самый льготный условие.
ну а микрофинансист очень легко урезать аппетит. если они из дочерний банк сбербанк захотеть получать сотня процент, то можно они просто спрашивать: "а вы заплатить сверхналог на прибыль, который получать с этот сотня и тысяча процент?" — и они сразу, я уверенный, успокаиваться.
председательствующий. шеин олег васильевич.
олег васильевич, вы от фракция, да?
поставлять пока три минута.
шеин о. в. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, потому что речь идти об интерес и право работник. мы должный понимать, что весь этот система, связывать с кредит, не что иной, как замещение заработный плата. в условие, когда заработный плата в страна не расти, а снижаться, в условие, когда у человек нет возможность приобретать техника длительный пользование (я говорить даже не про автомобиль, а про бытовой техника), в условие, когда образование и медицина все много перехаживать на платный рельс (мы хорошо знать, что ежегодно гражданин много 3 триллион рубль платить за медицинский услуга), — в этот условие кредит являться такой же замещение заработный плата, какой для государство государственный долг являться замещение взимание налог с крупный капитал. государство тоже являться заемщик на рынок, и мы хорошо знать, что объем государственный долг у мы вырастать почти вдвое за последний пять год и уже превышать собственно доход федеральный бюджет.
вот масштаб этот ростовщический система довольно ярко коррелировать с размер заработок человек: на тысяча человек, проживать в москва, приходиться менее 400 кредитный история; на тысяча человек, проживать в башкирия, — 870; на тысяча человек, проживать в иркутский область, — 880. то быть чем бедно регион, чем мало у человек деньги, то, понятно, много брать кредит. более то, в прошлый год масса кредиторский задолженность население увеличиваться на 9 процент, притом что, мы хорошо понимать, доход население так не вырастать, национальный экономика так не вырастать. то быть, по суть дело, речь идти о дальнейший закабаление гражданин российский федерация в банковский сектор, в тот число из-за токсичный кредит, который банк налево и направо раздавать, а потом мы видеть, как весь этот система рассыпаться и государство приходиться платить, по суть дело, за чей-то авантюризм. если смотреть через временна у ў ю призма, то мы увидеть, что в 2010 год объем кредит, взять население, равняться 3,5 триллион рубль, а в 2015 год — 11,5 триллион, то быть этот цифра вырастать втрое за короткий период в пять год.
на самый дело это серьезный социальный проблема, она должный решаться стратегически, и быть только один путь — этот повышение заработный плата, этот право человек на профсоюз, на защита свой трудовой достоинство. безусловно, решение в данный ситуация мочь становиться разработка система государственный мероприятие, направлять на поддержка заемщик. этот модель в тот число предполагать и б о ў льшой устойчивость банковский система, чтобы она не рассыпаться, как быть в америка с необеспеченный, токсичный кредит десять год назад, когда в результат разражаться всемирный финансовый кризис, — от финансовый кризис в россия всемирный финансовый кризис не быть, а вот отечественный проблема быть много. так что мы, безусловно, за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дивинский игорь борисович от фракция.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я согласный с михаил владимирович, что при обсуждение главное все же не эмоция, а суть законопроект.
рассматривать законопроект предусматривать передача абсолютно весь просрочивать потребительский кредит с размер оставаться совокупный долг не много 100 тысяча рубль агентство по страхование вклад с отсрочка платеж до 1 январь 2027 год или до срок возврат кредит, если он наступать после называть дата. при это, перед то как передавать АСВ право требование по этот кредит, банк обязывать добровольно, безвозмездно, то бишь даром, в односторонний порядок уменьшать сумма процент до размер, рассчитать исходить из ставка 24 процент в год, и осуществлять уступка право агентство. просить также обращать внимание: АСВ должный выкупать этот кредит за счет облигация федеральный заем из собственный средство.
конечно, любой, кто мочь попадать в затруднительный положение с возврат кредит, этот идея наверняка понравиться. вместе с то что такой АСВ? этот агентство по страхование вклад, и средство, который распоряжаться агентство, формироваться за счет взнос кредитный организация, входить в система страхование вклад. агентство создавать в цель гарантированный выплата вкладчик застраховывать сумма его вклад при наступление страховой случай. повторять: вклад, а не кредит. кроме то, потребительский кредит выдавать и микрофинансовый институт, не входить в система страхование вклад. поэтому сам идея останавливать начисление процент по отдельный просрочивать кредит (кредит, а не вклад!), передавать право требование на баланс государственный корпорация, сформировывать за счет отчисление банк, освобождать от кредитный бремя заемщик срок год на десять, в тот время как тот, кто законопослушный платить, должный быть продолжать платить без снижение процент и предоставление отсрочка, несовместимый с идея создание АСВ. в законопроект предлагаться поставлять участник гражданский оборот в неравный положение, что противоречить основа гражданский законодательство российский федерация, предусматривать принцип равенство перед закон.
законопроект очень напоминать закрепление на законодательный уровень известный русский пословица: кто везти, на то и ехать. фракция "единый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция?
поставлять, пожалуйста, время — выступление от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, действительно, хотеться бы без эмоция по существо вопрос определяться и еще раз для весь наш депутат и избиратель внятно объяснять, о что инициатива фракция лдпр, потому что когда мы с вы, михаил владимирович, быть в липецк принимать избиратель, то вы быть в приемный "единый россия" объяснять, почему голосовать против этот инициатива, а я в приемная лдпр быть объяснять, почему мы выходить с этот инициатива. ни о какой банк в текст речь не идти — я просить депутат государственный дума в заблуждение не вводить! — в документ черный по белый написать "финансовый организация", а банк относиться к кредитный организация; здесь речь идти об организация, который выдавать микрозаймы под 360 процент годовой.
в что суть законопроект? агентство по страхование вклад передавать беспроцентный облигация госзаем в обмен на финансовый обязательство гражданин, который вместе со штраф, пеня и процент не превышать 100 тысяча рубль. речь идти о гражданин российский федерация, который, например, взять всего 30 тысяча рубль, но они насчитывать штраф и пеня, и если общий сумма не превышать 100 тысяча рубль, то агентство по страхование вклад забирать этот долг у микрофинансовый организация, а гражданин, чей долг забирать агентство по страхование вклад, обязывать быть этот деньги вернуть агентство под 24 процент годовой, отсрочка — десять год. еще раз повторять, никто никто ничто не предлагать прощать: гражданин российский федерация, попадать в такой ситуация, должный быть отдавать этот 100 тысяча рубль агентство по страхование вклад под 24 процент годовой, а ключевой ставка цб составлять 8 процент, то быть в 3 раз много процентный ставка для гражданин. так что давать не быть вводить в заблуждение!
господин, товарищ, коллега, речь вот о что идти. если у человек, после то как он оплачивать весь коммунальный услуга, купить себя еда, одежда, заплатить налог, который сейчас у мы взиматься при кадастровый стоимость имущество высокий рыночный, оставаться излишек денежный средство, то он мочь себя позволять дополнительный развлечение: он мочь выезжать за граница, увидеть мир, становиться более образованный, — но он начинать задавать неудобный вопрос власть, потому что смочь расправлять плечо. например, задавать вопрос, почему в 2017 год, в год экология, не построить ни один мусороперерабатывающий завод, из-за что сейчас митинговать и бастовать человек? а когда человек в постоянный кабала, когда он мордовать коллектор, когда он заставлять платить налог, когда банк иметь возможность не просто пересматривать в односторонний порядок условие кредитование, а арестовывать счет гражданин... буквально вчера в теленовость показывать сюжет: у гражданин российский федерация, который, на свой беда, являться полный тезка человек, уклоняться от уплата алименты, и иметь тот же дата рождение, банк снимать 150 тысяча рубль со счет. как теперь этот гражданин быть возвращать свой деньги? служба судебный пристав говорить, мол, мы не виноватый — виноватый банк. мамочка, который выплачивать алименты, этот деньги уже потратить. здесь никто не желать подымать вопрос: а как же право гражданин?!
я вот у коллега поинтересоваться и, знать, не ожидать другой ответ: в чеченский республика не существовать микрозаймовый организация. а знать почему? я далекий от мысль, что там находиться отморозок, который пойти по квартира, быть писать всякий гадость в подъезд и пытаться вышибать долг.
самый страшный день для микрофинансовый организация — когда заемщик вовремя отдавать весь кредит, потому что основной задача весь банковский система российский федерация — и управлять экономика россия, к сожаление, именно она, а не правительство российский федерация и не депутат (мы, кстати, недавно отказываться от такой возможность) — чтобы человек брать кредит, она заинтересовывать в это, и быть прилагаться весь усилие, чтобы гражданин не смочь этот кредит отдавать.
уважаемый коллега, еще раз напоминать: с этот трибуна владимир вольфович жириновский говорить о предложение лдпр увеличивать минимальный размер оплата труд гражданин до 20 тысяча рубль в месяц. а все ли мы сделать для то, чтобы человек не нуждаться в деньги, когда у он наступать трудный ситуация? мочь быть, мы хотеть сказать, что у мы человек не собирать через эсэмэски деньги для то, чтобы отправлять тяжелобольной ребенок за граница лечиться? мочь быть, у мы это все оплачивать "газпром" вместо финансирование немецкий футбольный клуб "шальк 04"? нет. мочь быть, еще где-то государство приходить на помощь человек, который попадать в трудный жизненный ситуация?
я вспоминать, как мы здесь эльвира сахипзадовна набиуллина задавать вопрос по повод валютный ипотека. мы предлагать на срок заключение договор о валютный ипотека переводить в рубль кредит в доллар или евро, который человек брать, чтобы они мочь уже в рублевый эквивалент отдавать ипотечный кредит. что мы сказать глава центробанк? (заботливый мы чиновник, заботиться о наш гражданин!) что человек должный быть думать о то, в какой валюта они брать ипотечный кредит.
мы заботиться обо все, мы все помогать: возить гуманитарный груз, мчс лететь на помощь, разбивать палатка, дарить подарок, помогать, прощать долг. но как только речь заходить о гражданин российский федерация, некоторый коллега, думать, что они вечно быть депутат госдума и у они никогда в жизнь никакой трудный ситуация не происходить, тут же вставать на сторона микрофинансовый организация.
мы поддерживать свой инициатива и просить вы она поддерживать. в перспектива необходимо вернуться к вопрос, который подымать лдпр: запрещать микрофинансовый организация на территория российский федерация, запрещать деятельность коллектор и устанавливать на весь территория российский федерация фиксировать процентный ставка по кредит, который не должный превышать ставка рефинансирование центробанк более чем в 2 раз. и тогда в российский федерация быть развиваться экономика, к мы потянуться инвестор и человек быть жить спокойно. а на сегодняшний день гражданин российский федерация, в тот число при наш попустительство, действительно находиться в кабала.
предлагать поддерживать наш инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, заключительный слово.
депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый коллега, спасибо все за открытый и честный диалог. депутат каждый фракция обозначать свой позиция, сказать, как вы быть голосовать.
очень плохо, что профильный комитет не поддерживать данный законопроект. хотеть напоминать, что законопроект находиться на рассмотрение в государственный дума уже два год, и проблема как быть, так и оставаться актуальный. плохо, что фракция "единый россия", который составлять большинство в государственный дума, против принятие закон и не быть поддерживать законопроект.
отвечать на вопрос михаил владимирович, хотеть сказать, что фракция лдпр работать и вот как один из вариант вносить свой предложение — конкретный и абсолютно понятный.
еще раз хотеть, коллега, сказать, что проект федеральный закон "о мера государственный поддержка гражданин российский федерация, получать потребительский кредит (заем) в финансовый организация..." вводить институт так называть кредитный амнистия и направлять на восстановление платежеспособность гражданин, особенно тот, кто оказываться в сложный жизненный ситуация, получать кредит именно в микрофинансовый организация и иметь задолженность по такой кредит. я думать, что к вы на личный прием такой человек обращаться, что такой обращение к вы идти. этот механизм позволять бы урегулировать этот вопрос. наверное, впервые мы вводить в законодательство понятие, как мы называть, проблемный кредит. такой кредит мы предлагать признавать просрочивать кредит (или заем) в размер совокупный долг не много 100 тысяча рубль. вы же понимать, что если человек не в состояние погасить долг в 100 тысяча рубль, значит, он не хватать средство на покупка продукт и предмет первый необходимость.
что касаться финансовый-экономический обоснование. ну мы же с вы весь читать и внимательно смотреть законопроект, который представляться, — у мы быть финансовый-экономический обоснование, вот оно, здесь, и там все четко и ясно прописывать: да, потребоваться увеличение внутренний государственный заимствование в бюджет в размер около 33 миллиард рубль. мы с вы понимать, что возможный дополнительный расход бюджет, и мы понимать, что весь это мочь быть компенсировать — и ежегодно это происходить — увеличение дополнительный поступление налог в бюджетный система.
кроме то, хотеть подчеркивать, что речь не идти о то, что этот долг прощаться, речь идти о то, что они реструктуризироваться и даваться отсрочка на десять год, и это крайне важный, то быть этот деньги мочь вернуться. этот человек вставать на нога, переставать иметь статус безработный, быть работать, и они, конечно, этот долг быть погашать, и суд не надо быть признавать банкротство этот человек, лишать они в тот число возможность в будущее брать кредит.
еще раз подчеркивать, об это уже быть сказать: когда мы киргизия прощать долг, сумма долг примерно сопоставимый с тот сумма, который мочь бы пойти на реструктуризация этот долг, поэтому, конечно, довод, который приводить комитет, я просто удивлять, как, наверное, и многий находиться в зал. президент страна в свой послание сказать, что особый забота должный быть по отношение к человек малоимущий, вопрос борьба с бедность должный выходить на первый план, — мы предлагать конкретный вариант решение. два год назад, при внесение этот законопроект, давать вопрос быть актуальный, а сегодня он еще актуальный, потому что этот проблема у мы так и не разрешаться. и речь здесь не идти о кредитный организация, пусть это заниматься центральный банк. недавно мы с вы принимать протокольный поручение, и вот на день получать очередной просрочивать отписка центральный банк — честно говорить, это просто издевательство над депутатский корпус и над тот человек, который в очередной раз попадать в новый категория обманывать вкладчик! надеяться, центральный банк все-таки усиливать надзор за банковский система, чтобы такой больше не происходить, чтобы государство не требоваться выделять триллион рубль на решение проблема, появляться в результат, извинять, халатный отношение работник центральный банк к свой обязанность.
когда требоваться подымать в страна экономический рост, мы делать все для то, чтобы человек стремиться брать потребительский кредит, микрозаем, — рост быть, а теперь мы не хотеть решать вопрос человек, который просить помощь государство. давать услышать российский гражданин! просить поддерживать данный законопроект — фракция лдпр вносить конкретный и понятный предложение по урегулирование проблема человек, оказываться в сложный жизненный ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, обсуждение законопроект завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
законопроект в первый чтение отклоняться.
по ведение — олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть отреагировать на справедливый замечание валерий георгиевич газзаев, мой товарищ, в связь со сказать я в выступление слово о двадцать два бугай, о сумасшедший деньги за их полуторачасовой хождение.
уважаемый валерий георгиевич, это ни в кой случай не касаться советский футболист, российский футболист и тренер, то более вы лично — вы только низкий поклон! речь идти о легионер, который получать даже много, чем в свой страна, и получать этот деньги, миллиардный сумма, из бюджет регион или госкорпорация. я считать, что этот деньги в первый очередь должный пойти на детский спортивный школа, на российский спорт, на лечение ребенок и старик наш. ну а легионер пусть играть, только деньги на они надо собирать как раз через эсэмэски.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, переходить к 16-му пункт — здесь у мы три альтернативный законопроект. по первый два законопроект — один докладчик, я называть этот законопроект: пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о знамя победа" (в часть расширение режим использование)", и пункт 16.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя победа". докладывать александр алексеевич кравец.
александр алексеевич, десять минута вы хватить на два законопроект?
поставлять десять минута пока.
из зал.  (не слышно.)
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, коллега! я согласный, что, когда мы говорить о знамя победа, доклад об этот законопроект настоящий патриот должный слушать стоять, а не демонстрировать только крой свой пиджак...
председательствующий. коллега, я просить приседать все на свой место, докладчик справедливо делать замечание.
кравец а. а. концепция законопроект сводиться, по суть дело, к три основной понятие — "расширять", "обязывать", "возвышать". ну, можно сказать, что ведь уже быть закон "о знамя победа" — зачем он трогать? этот законопроект быть вносить несколько год назад, и каждый день, по суть дело, актуализироваться проблема, который в они подымать. почему? по наш канал пара-тройка год идти американский документальный фильм "неизвестный война", по содержание нормальный, с использование советский кинохроника, в он рассказываться о великий отечественный война, но вдумываться в название: "неизвестный война". если война на запад неизвестный, то неизвестный и причина, и виновник, и герой, а тогда неизвестный и победа.
мы с вы жить в удивительный страна — в страна, который, несмотря на весь тягота, никогда особо не претендовать на чужой территория и то не менее все много и много становиться объект ненависть. патологический русофобия, который нарастать на запад, по суть дело, с каждый неделя, проявляться не только в снос памятник советский воин от благодарный гражданин тот страна, который мы освобождать, она проявляться и в нагнетание ненависть к россия, ко весь русский — напоминать, что русский считать весь житель наш великий страна.
мы вносить этот законопроект, потому что считать, что мы слишком расточительный, мы не пользоваться наш великий достижение. я думать, в этот зал, да и на весь планета, не находиться человек, который сказать, что у какой-либо другой страна на этот планета, у какой-либо религия быть такой святыня, какой обладать наш страна, наш народ. да, кто-то сказать: знамя победа — артефакт, кто-то сказать, что это символ, святыня, но я думать, что это не вполне адекватный название для то, чем мы с вы обладать. знамя победа воплощать в себя гораздо больший. задумываться, пожалуйста, еще раз над то, что происходить, что сделать наш предок, когда отстаивать честь и независимость свой родина! ведь случаться невозможный по весь закон экономика, политика, военный дело, стратегия: на мы обрушиваться сила, многократно превосходить по все потенциальный возможность наш страна, наш народ — по население, по экономика, по организованность; весь континентальный европа, да что там континентальный европа — и великобритания до 1939 год участвовать во вскармливание агрессор, острие который становиться германский нацизм. и мы не только выстаивать — мы побеждать! такой победа никогда не быть, если брать весь составлять, и не быть в история человечество. мы обладатель знамя победа, удивительный явление. этот имя собственный, потому что знамя победа нельзя встраивать в ряд понятие — "артефакт", "символ", "святыня", — это гораздо много. мы об это говорить, и мы должный об это помнить, хотя это вопрос не столько сохранение память, сколько вопрос политический, вопрос духовно-нравственный. в наш современный жизнь не много такой, что объединять и воплощать в себя общенациональный интерес, знамя победа являться таковой, здесь нет никакой различие, ни идеологический, ни политический, и это надо пользоваться в полный мера.
мы ненавидеть на запад. почему ненавидеть? да потому, что они все быть союзник тот сила зло, который обрушиваться на мы, а наш народ, многонациональный народ, одерживать победа, одерживать невиданный победа! сегодня они мстить за собственный ничтожество, сносить наш памятник в прибалтика. то, что творить бандеровец на украина, то более показывать, что они готовый весь снести, а снести надо быть три четверть украина, потому что дома там построить ударник коммунистический труд из материал, производить на советский завод, и так далее. но это быть! а что твориться в польша?! мы с вы знать, что в чехия гадить на наш памятник, в словакия, да и в другой страна. это русофобия, она поддерживать, и сегодня политика, нынешний руководитель запад всячески в этот план преуспевать, раздувать ненависть к наш страна.
чем мы мочь они отвечать? я думать, как раз в этот время мы должный напоминать весь мир, что то, что совершать наш народ, находиться за предел их понимание. они мстить мы за собственный ничтожество, за то, что мы не такой, как они: мы не мочь жить и действовать так, как они жить и действовать, мы строить и уметь защищать свой родина, свой народ. но самый поразительный и удивительный — их ставка на то, что наш страна разваливаться, потому что многонациональный, не срабатывать. она не срабатывать и сегодня, когда нато у наш граница, а в тот время весь европа быть против мы — весь, подчеркивать! — это не афишировать в советский время, но дивизия и французский, и испанский, и итальянский, и далее по список топтать наш земля, убивать, насиловать, грабить и так далее. сегодня опять наставать момент, когда они думать, что мочь что-то сделать, — не получаться!
но мы проявлять недальновидность, не подымать этот знамя. наш знамя победа — этот знамя и бывший наш согражданин. миллион трудовой мигрант должный видеть на территория наш страна этот знамя, становиться символ совместный борьба их отец и дед, который приносить великий победа. это быть великий подвиг не только солдат на поле сражение, это быть и великий подвиг человек в тыл, невиданный подвиг! за этот знамя не только море кровь наш народ, океан слеза мать, вдова, ребенок — за он гигантский терпение, самоотверженность, по суть дело, каждый, и старый и малый, гражданин наш страна. надо как можно высокий подымать этот символ! это неубивать козырь против любой выпад по повод наш неполноценность, отсталость — так почему же они не пользоваться?! если мы государство, если мы блюсти национальный интерес, то это прекрасный повод как можно высокий подымать этот знамя, использовать его везде. и пусть европа видеть в наш день торжество рядом с российский триколор знамя победа, пусть европа помнить!..  ведь второй фронт открывать не потому, что сильно хотеть мы помогать, а потому, что понимать: наш народ прийти и на пиренеи, и к атлантика, это быть неизбежный, — они спасать остаток свой режим.
сегодня мы говорить об изменение закон, о расширение использование копия знамя победа — давать задумываться, давать быть дальновидный: знамя победа — это то, что объединять, то, что навсегда, то, что на век, пока существовать человечество. повторять, такой явление, такой знамя ни у один народ, ни у один страна, ни у один государство нет и не быть! и грех не объединяться на этот почва.
это концепция. да, кто-то что-то не устраивать, но я сознательно не критиковать пока оппонент, потому что хотеться бы, чтобы вы понимать главное, а главное — это то, что мы мир показывать, скажем: "чем больше вы бесноваться, тем высокий этот знамя", и мы быть будить не только свой память, но и память запад. а народ — внутренний фактор работать: 9 май по город наш страна забивать родник память народный, поклонение народный, и река "бессмертный полк" потечь. и конечно же, это все тоже собираться вокруг знамя победа.
вы решать, но я просить задумываться.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. пункт 16.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о знамя победа". законодательный собрание челябинский область предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сейчас слово для содоклад по весь три законопроект предоставляться владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы прослушивать яркий речь о знамя победа, но хотеть вы сказать, что у мы существовать закон, на основание который мы использовать данный реликвия.
весь рассматривать сегодня законопроект направлять на расширение использование копия знамя победа. сразу сказать, чтобы потом к это не возвращаться: ни один из законопроект не поддерживаться правительство российский федерация по причина, излагать в соответствующий отзыв, вы весь они читать, и комитет по оборона полагать возможный соглашаться с мнение правительство российский федерация.
кроме то, комитет отмечать следующий. в соответствие с федеральный закон от 7 май 2007 год № 68-фз "о знамя победа" статус знамя победа, правовой основа его хранение и использование устанавливать в цель увековечение народный подвиг в великий отечественный война 1941—1945 год, в ознаменование заслуга воин советский вооруженный сила перед отечество и в знак благодарность потомок победитель фашистский захватчик. при это статья 2 федеральный закон предусматривать, что копия знамя победа мочь использоваться во время торжественный мероприятие, посвящать день победа, проводить федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, организация, общественный объединение, во время возложение венок к могила неизвестный солдат в город москва и другой памятник великий отечественный война 1941—1945 год в день победа и другой день, связывать с событие великий отечественный война 1941—1945 год (в законопроект предлагаться использовать копия знамя победа во весь день воинский слава и памятный день; день воинский слава — 17, а памятный день — 15, это, вы понимать, и день победа в куликовская битва, это, если брать памятный день, и день российский студенчество — ну никакой образ они не связывать с великий отечественный война), а также для выставление на обозрение вместо знамя победа в случай, если оно убирать с обозрение для проведение реставрационный работа (ну это технический норма).
что предлагаться в законопроект, вынести на наш рассмотрение? в один, помимо прочий изменение, предлагаться обязательно вывешивать на здание либо подымать на мачта, флагшток копия знамя победа наряду с государственный флаг российский федерация не только в день победа, но и во весь день воинский слава и памятный день, я об это говорить, даже если они никакой отношение к великий отечественный война не иметь. если внимательно проанализировать содержание другой законопроект и сравнивать его норма с норма федеральный конституционный закон от 25 декабрь 2000 год № 1-фкз "о государственный флаг российский федерация", то становиться понятно, что предлагаться в ряд случай использовать и вывешивать копия знамя победа не наряду, а вместо государственный флаг российский федерация. весь мы понимать, что это противоречить федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". ну и законодательный собрание челябинский область, помимо случай, указывать в закон "о знамя победа", предлагать дополнительно устанавливать два такой день — день россия и день народный единство — я уже говорить вы, что этот праздничный день не соотноситься с 1941—1945 год, с великий отечественный война.
по весь законопроект можно высказывать и масса другой замечание, но все-таки главный, наверное, в следующий: много предложение, мы весь это слышать, но все-таки включать весь день воинский слава и другой в закон нереально, и комитет полагать, что во весь случай предлагать новшество мочь приводить к обесценивание государственный реликвия, являться символ победа над фашистский германия.
с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр алексеевич.
александр алексеевич, не казаться ли вы (это вытекать из ваш слово, и все это понятный), что повышение статус знамя победа законодательный механизм фактически означать подмена сознательный отношение наш гражданин к увековечение победа в великий отечественный война и к ее символ — знамя победа и, соответственно, его обесценивание?
председательствующий. депутат кравец включать микрофон.
кравец а. а. уважаемый ильдар зинурович, нет, абсолютно не казаться. российский федерация являться правопреемница советский союз — победитель, вносить основной вклад в разгром главный мировой зло. мало то, я еще раз подчеркивать, мы явно недооценивать то, что случаться, причем не в план сохранение память о герой прошедший война, а в план духовно-нравственный воспитание национальный достоинство наш человек. ведь у каждый народ наш страна — и малочисленный, и крупный — в этот война быть такой герой, такой подвиг, который надо гордиться, и недопустимо для государство упускать важный инструмент формирование нравственный, духовный самосознание.
подчеркивать, что, по суть дело, знамя победа становиться для наш многонациональный народ, наверное, один из составлять национальный идентичность: мы объединять не только общность территория, язык, экономический жизнь, психологический склад, но и весь мы причастный к этот знамя через свой предок. и предельно недальновидный — подчеркивать, я подбирать мягкий слово — говорить о то, что этот сугубо личный, индивидуальный дело. тот факт, что пойти "бессмертный полка", показывать, сколько упускать быть и сколько дозволять быть мерзавец, который клеветать на великий подвиг великий народ, — сам народ начинать сметать вот этот заскорузлый ложь, пойти "полк", и вспомнить герой война и труд.
так что никак не соглашаться с такой подход.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый владимир иванович.
вот вы выступать и о многое сказать, но суть-то законопроект заключаться в то, что действующий редакция "мочь вывешиваться" мы предлагать заменять на "вывешиваться" и указывать дата — 9 май и другой военный-патриотический и прочий праздник. вот почему вы не соглашаться? вот это "мочь вывешиваться" просто неприлично по отношение к знамя победа и к победа советский народ в великий отечественный война! отвечать, пожалуйста: почему вы настаивать на это?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
богодухов в. и. спасибо за вопрос. мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет, и большинство человек отвечать так же, как сейчас депутат бикбаев сказать. действительно, не мочь патриотизм насаждаться, патриотизм от сердце, от каждый из мы, понимать? знамя победа использоваться у мы в день победа, это сам себя, но оно использоваться и во весь день, который связанный с великий отечественный война. мы бывать в школа и видеть, что сегодня ученик, уже не как в 90-е год, прекрасно знать, что такой знамя победа, они прекрасно знать, что это знамя победа быть и в "бессмертный полк", каждый быть нести маленький флажок, знамя быть вывешиваться в каждый населенный пункт.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый герой российский федерация, я вы очень уважать, но неужели вы недопонимать такой простой вещь? я вы докладывать: я лично на официальный бланк вынуждать быть даже в прошлый год перед 9 май в тот число и в прокуратура написать о то, где повесить китайский знамя. вы мочь понимать или нет, что когда в закон написать "мочь", то безответственно вывешивать не только на частный предприятие, но и на государственный не копия знамя победа, а то, что казаться подходящий безответственный и циничный руководитель?! почему вы стесняться знамя победа свой предок-герой? почему вы бояться, что в день воинский слава быть висеть знамя, воинский слава который обеспечивать именно этот герой, 15 тысяча человек?
богодухов в. и. уважаемый николай васильевич, что касаться то, что быть у вы, — вы отреагировать, наверное, совершенно правильно. и спрашивать любой депутат: для каждый из мы знамя победа — это реликвия. этот закон принимать мы, депутат, и мы он соблюдать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я к владимир иванович вопрос.
безусловно, в школа изучаться великий отечественный война, уделяться время, конечно, и знамя победа, но, на мой взгляд, как учитель, это недостаточно, потому что понимание это нужно воспитывать, об это нужно постоянно напоминать и не быть лишний еще раз напоминать наш ребенок о то, какой тяжелый потеря понести наш страна в год великий отечественный война. говорить о национальный независимость страна, я считать, очень важно.
и еще хотеться бы отмечать, что вот этот тема — этот поле согласие и единство разный поколение, во-первых, и человек разный политический взгляд, во-вторых. наверное, нет ни один человек, который бы как-то иначе относиться к знамя победа. так вот, мочь быть, в принятие этот закон мы и проявлять единство? ведь не так часто у мы это бывать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
богодухов в. и. я с вы полностью согласный в то, что исторический событие, связывать с великий отечественный война, в школа действительно сейчас освещаться на очень хороший уровень. и вы правильно сказать, мы весь прекрасно знать, что это действительно реликвия. у мы существовать закон "о знамя победа", в который прописывать (я, наверное, повторять), что этот знамя использоваться и в день победа, и во весь день, связывать с великий отечественный война, — весь это прописывать в закон.
вы говорить, что нужно воспитывать молодой поколение, — это действительно так, и сегодня это быть у мы в система образование, учебник история переписываться, и мы, депутат, когда приезжать в регион, видеть, какой сегодня трепетный отношение со сторона молодой поколение: каждый, кто бы ни спрашивать, уже знать, когда быть великий отечественный война, что это такой и что происходить в этот год.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к господин богодухов.
господин богодухов, вот вы сейчас выходить на трибуна и возражать против то, чтобы знамя победа вывешиваться в определенный день. сказать, пожалуйста, вы быть особенно противно, если вы увидеть он на флагшток? лично вы противный быть или нет?
богодухов в. и. спасибо за вопрос. не противно, но я вы сказать... и докладчик, и вы говорить о то... я в выступление отмечать: быть день победа в куликовская битва, битва с татаро-монгол, быть день российский студенчество — это весь разный дата, понимать? у мы 17 день воинский слава и 15 день...  (шум в зал.)
председательствующий. не мешать, коллега, не мешать!
богодухов в. и. ну вы понимать, это вести к обесценивание знамя победа! а знамя победа — это святыня! как вы сказать, в "бессмертный полк" никто никто не заставлять, но каждый нести свой маленький знамя, копия знамя победа, и каждый сердце это трепетно воспринимать — вы весь это прекрасно знать.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просить соблюдать корректность. все понятный, но соблюдать корректность.
красов андрей леонидович, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
мой вопрос александр алексеевич.
александр алексеевич, мы помнить о подвиг наш отец и дед и преклоняться перед их мужество и героизм в год великий отечественный война. вы предлагать широко использовать знамя победа, и это, по ваш мнение, улучшать патриотический воспитание молодежь. просить объяснять, как вывешивание знамя победа улучшать патриотический воспитание в день крещение русь, а это памятный дата, либо в день память солдат и офицер, погибать в ход первый мировой война?
председательствующий. спасибо.
депутат кравец включать микрофон.
кравец а. а. уважаемый андрей леонидович, прежде все я приятно, что представитель уважаемый комитет, а самый главное, два герой россия оппонировать по данный законопроект.
отвечать на ваш вопрос, андрей леонидович. вот у мы, допускать, у православный, один из главный святыня являться икона казанский божий мать, подлинник она вообще нет, но копия быть в любой храм, у любой верующий — сказать наш патриарх, что это обесценивать, что это не способствовать усиление православный вера!
что касаться знамя победа, его появление и отношение к он заставлять задумываться. андрей леонидович, я думать, вы быть, так же как и я, бесконечно стыдно за родитель, за система образование, обидно за культура наш страна, когда подросток из один из столица "газпром" в немецкий бундестаг сравнивать немецкий солдат — каратель, насильник, грабитель, убийца с защитник наш отечество, линия, дело который и вы лично продолжать, избирать военный профессия.
когда мы говорить о знамя победа, нужный четкий артикуляция отношение государство к этот символ. надо уходить от заскорузлый, идейно-политический предрассудок, потому что многий знамя победа не нравиться просто из-за цвет — ну что делать? этот государство нет на сегодняшний день, но я подчеркивать: ничто более значимый... надо вбивать в голова, и на самый дело задумываться: такой свершать ни один народ, ни один страна не мочь, так что мы воспитывать гордость! мы уникальный уже потому, что за наш спина великий подвиг. знамя победа — знамя не только красный армия, но и весь народ, все — от старый до малый, от малочисленный до многочисленный народ. вот о что речь идти, андрей леонидович.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать концепция представлять законопроект за исключение один нюанс: мы считать, не вместо государственный флаг, а вместе в он.
хотеться бы пожелать автор законопроект продолжать работа. лично я считать, что флаг ссср — не флаг победа, а флаг ссср мочь и должный вместе с государственный флаг российский федерация подниматься, например, на мероприятие, посвящать герой наш спорт, герой космос, так как именно под этот флаг совершаться многочисленный трудовой, спортивный подвиг, абсолютно ничто зазорный в это нет, и уж то более нет какой-то девальвация, о что здесь многие спорить. считать, что использовать этот флаг очень правильно, особенно когда мы запрещать вывешивать, демонстрировать государственный флаг на тот же спортивный арена, вот тогда флаг ссср много чем уместный.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр также поддерживать концепция законопроект. при это мы отмечать, что государственный флаг российский федерация у мы один и ничто он заменять, подменивать не мочь, при весь уважение к наш святыня. также хотеться бы отмечать, что в комитет государственный дума по оборона весь герой россия и советский союз — очень скромный и корректный человек и они уж точно из-за свой позиция оправдываться не за что.
пользоваться случай, коль уж мы затрагивать этот важный тема, хотеть обращать внимание представитель правительство российский федерация на поселок городской тип идрица в псковский область, на статус, который он иметь, потому что мы говорить о знамя победа — знамя 150-й орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия. хотеться бы, чтобы министерство культура давать соответствующий поручение и выделять средство, чтобы быть снимать художественный фильм, где быть бы рассказывать об история этот дивизия, практически полностью уничтожать в идрица, о то, почему она носить именно этот название и почему на этот знамя написать именно ее наименование. я думать, это быть бы немаловажный вклад в патриотический воспитание подрастать поколение, чтобы они знать история знамя победа, история дивизия, имя который написать на знамя победа. и хотеться бы обращать внимание также на система образование, здравоохранение и на развитие социальный культура в поселок идрица.
я думать, это тоже быть дань уважение в привязка к знамя победа, чтобы житель этот муниципальный образование чувствовать внимание государство к себя и гордиться то, что иметь отношение к столь великий знамя и к его название.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вот лично у я этот дискуссия оставлять какой-то горький осадок. почему? потому что, по мой глубокий убеждение, патриотизм много не бывать. и ни в кой случай автор этот законопроект не ставить под сомнение величие российский флаг. они еще раз напоминать о то, что наш святыня, наш победа в великий отечественный война сейчас подвергаться как раз наиболее оголтелый критика, не прошлый заслуга, не заслуга царский россия ставиться под сомнение (этот как-то уже уходить), а ставиться под сомнение как раз победа советский народ в великий отечественный война, когда он наносить поражение фашистский идеология. именно фашистский идеология сейчас возрождаться, именно это становиться главный опасность и главный оружие в рука тот, кто вознамериваться разделываться с россия. и если, подымать российский флаг, мы постоянно быть говорить, что святой оберегать свой традиция, относиться к они, как к какой-то путеводный звезда, что это в наш сердце и в наш душа, что это неразделимый понятие, что это наш общий достояние, наш общий гордость, вот тогда мы быть демонстрировать мир свой единство, свой непобедимость. вот почему оставаться горький осадок, я преследовать мысль: нельзя размениваться по такой мелочь, это слишком высокий понятие для каждый гражданин.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
новиков дмитрий георгиевич от фракция.
семь минута поставлять.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! знамя победа — один из главный святыня наш народ, и такой должный оставаться навсегда. то, как становиться относиться к этот святыня будущий поколение, во многое зависеть от сегодняшний отношение к она государство и общество.
да, многие надолго запоминаться прошлогодний, унизительный для россия выступление наш школьник в бундестаг. но ребята не виноватый в то, что они в свой страна не объяснять разница между "хорошо" и "плохо". может случаться так, что в дальнейший наш юный соотечественник быть все тяжело понимать, кто такой нацист и какой роль выполнять их пособник, это вполне реальный перспектива, если учитывать, например, что заместитель директор по наука "ельцин-центр" открыто призывать к реабилитация власовец и не нести за это никакой ответственность. происходить в бундестаг не случайный факт, а прямой следствие антисоветский пропаганда в течение последний 25 год. хотеть напоминать, что президентство ельцин — это не только сдача позиция на международный арена, это не только разрушение экономика и социальный бедствие, это еще и циничный издевательство над история собственный страна. тогда это называться борьба с белый пятно, но превращаться в замазывание страница наш прошлое черный краска. нельзя забывать, что быть год, когда на государственный уровень переставать отмечать день победа. яростно опровергаться именно тот факт советский история, на который и стоить воспитывать молодой поколение. именно тогда слово "патриот" иной представитель власть и многие сми использовать как ругательство, на мы, коммунист, за патриотический позиция навешивать ярлык красно-коричневый. и вот сегодня мы вновь говорить о важный исторический символ — знамя победа.
напоминать, в 2006 год мы чуть не лишаться возможность он использовать. депутат сигуткин тогда подготовить законопроект о его замена странный полотнище с белый звезда. мы с ветеранский организация не зря протестовать, данный проект не становиться закон, и мы признательный весь коллега из другой фракция за то, что они поддерживать тогда наш позиция. сегодня шествие "бессмертный полк" проходить под подлинный знамя победа.
александр алексеевич кравец уже говорить сегодня об атака на история наш страна извне. нужно противостоять он весь сила, весь способ. россия отказывать в право иметь свой герой, отрицаться вклад наш страна в развитие мировой цивилизация. антисоветский пропаганда перерасти в антироссийский, понятие "антисоветизм" и "русофобия" становиться, по суть, тождественный, быть европейский страна, где сносить памятник советский воин-освободитель.
в ноябрь прошлый год кпрф принимать 132 делегация из разный страна мир, они прибывать на празднование 100-летие великий октябрьский социалистический революция, и у они нет сомнение во всемирный значение этот событие. но попытка очернять история ссср продолжаться. в прошлый год под юбилей революция здесь, в россия, быть выпускать целый линейка псевдохудожественный и околодокументальный фильм, который искажать исторический действительность, игнорировать факт и преследовать цель скомпрометировать основатель советский государство. почему главный цель фальсификатор — советский период история, вполне понятно. речь идти об интерес запад, где давно заявлять о стремление пересматривать положение российский федерация как постоянный член совет безопасность оон и ядерный держава, а это положение современный россия основываться именно на достижение советский государство: документ, подписывать рука ленин, лежать в основа наш современный государственность; документ, подписывать рука сталин, определять наш международно-правовой статус, наш место в совбез оон. подточить весь это — вполне понятный желание наш противник.
непонятно другой: чем руководствоваться тот наш соотечественник, который переходить на тот сторона? что руководствоваться они в свой антисоветский мифотворчество? ведь за последний год рухнуть многий миф, например миф о десяток миллион репрессированный советский власть. даже представитель общество "мемориал", председатель правление этот организация арсений рогинский быть вынужденный признавать: документ не подтверждать этот цифра. сознаваться он и в другой: либеральный общественность не готовый признавать данный факт, не готовый потому, что в ее сознание миф о многий миллион жертва давно и прочно укореняться.
особенно усердствовать фальсификатор в искажение история великий отечественный война, и тоже понятно почему: советский союз активно участвовать в создание послевоенный мировой порядок, а с остаток этот миропорядок сейчас активно бороться сша и их сателлит. еще в 80-е год рука предатель суворов-резун западный спецслужба пытаться перелагать ответственность за развязывание второй мировой война с гитлер на сталин — до сей пора этот лживый книга свободно продаваться у мы в магазин!
между то в фрг уже делаться шаг по оправдание и легализация фашизм. это не мой слово, коллега, этот слово произносить президент европейский информационный центр по право человек из австрия гарри мюррей, он считать, что именно в такой цель использовать наш запутываться ученик. в германия трудиться целый школа историк-ревизионист, они не прочь оправдывать преступление гитлер и очернять советский союз, но более чем странно, когда наш согражданин помогать создавать условие и для пересмотр статус россия в оон, и для лишение мы ядерный щит, и для то, чтобы поставлять под сомнение законность наш граница.
впереди 100-летие гражданский война — это быть война, навязнуть россия извне, она становиться возможный в сила иностранный интервенция четырнадцать государство. масштабный братоубийственный столкновение начинаться в страна лишь тогда, когда происходить мятеж чехословацкий корпус, а подчиняться он напрямую французский главнокомандующий. однако чехословацкий легионер в россия ставить памятник, предлагать мы обнажать голова перед могила "герой" — так именовать тот, кто в кровавый резня уничтожать десяток тысяча наш соотечественник. памятник интервент уже устанавливать в челябинск, в екатеринбург, в красноярск, в бузулук, все предполагаться устанавливать они около полусотня.
ползучий, распространяться оправдание немецко-фашистский захватчик нередко происходить под вывеска забота о воинский захоронение. именно такой случай иметь место в прошлый год, когда румынский посольство требовать отдание почесть при перезахоронение останки тот, кто участвовать в сталинградский битва в ряд захватчик  наш страна.
нынешний внутренний и внешний положение россия не выглядеть простой, оно требовать самый решительный образ полагать конец и фальсификация история, и реабилитация интервент и коллаборационист — без это истинный патриотизм невозможный.
уже ясно, "бессмертный полк" в наш страна не разовый акция, он продолжать свой гордый шествие по город и поселок россия и другой страна. многие в этот зал сам участвовать в такой шествие. так давать быть последовательный, давать укреплять статус наш главный исторический святыня, расширять ее использование! давать сделать так, чтобы 23 февраль этот флаг вывешиваться на здание государственный дума. давать определять, что его регулярный появление на улица, на здание...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
новиков д. г. давать определять, законодательно устанавливать регулярный использование этот знамя, этот стяг на улица, на здание, чтобы оно не зависеть от воля отдельный чиновник на место.
в это суть законопроект, который предлагать сегодня, просьба они поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, красов андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я начинать свой выступление, наверное, с тот вопрос, который задавать вначале. великий отечественный война — это особый страница история наш страна, и мы преклоняться перед подвиг наш отец и дед, мы гордиться их мужество и героизм. знамя победа — это священный реликвия, символ победа советский народ в великий отечественный война. но обращаться к автор законодательный инициатива: вы, наверное, не задумываться, что вывешивание знамя победа ко весь день воинский слава и памятный дата, который не связывать с событие великий отечественный война, просто обесценивать главный символ страна. а теперь представлять: знамя победа в день победа на чудской озеро, в день победа в куликовская битва, в день победа в чесменский сражение, в день победа в полтавский сражение и так далее. а теперь представлять знамя победа, вывесить ко день крещение русь, ко день память российский воин, погибать в первый мировой война 1914—1918 год.
дорогой коллега — автор законодательный инициатива! знамя победа священный, но государственный реликвия. история наш государство насчитывать тысячелетие, много тысяча год, в этот история быть очень много битва и сражение, и в каждый битва, в каждый сражение быть свой полководец, участник, герой и свой символ. вы говорить, что такой победа не быть, почему-то умалять достоинство два полководец, не проигрывать ни один сражение, — александр васильевич суворов и мой земляк михаил дмитриевич скобелев, о который потомок говорить, что он суворов равный. об это мы тоже должный забывать?
уважаемый коллега, не зря в советский время, в 1942 год, в наградной система вернуть орден александр невский. он, конечно, выглядеть несколько по-другому, чем в дореволюционный время, но не случайно же он вернуть! кроме то, наградной система советский союз пополняться еще несколько орден — орден ушаков, орден нахимов, орден суворов, орден кутузов. уважаемый друг, мы не должный забывать о весь страница героический прошлое наш страна, мы не должный забывать о подвиг наш предок, более или менее далекий, если являться настоящий патриот свой отечество!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление завершать.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас доходить, мы идти согласно регламент.
теперь выступать с заключительный слово быть возможность у александр алексеевич кравец и владимир иванович богодухов.
пожалуйста.
кравец а. а. хотеть бы обращать внимание оппонент на то, что вы не услышать, о что здесь идти речь. не надо приписывать автор законопроект то, что вы придумывать! обращать ваш внимание, что здесь речь идти о вещь, на мой взгляд, большой важность, национальный-государственный значение. мы нисколько не принижать победа герой былой время, но я еще раз подчеркивать, и вы, уважаемый я коллега-депутат, герой россия, должный понимать: то, что происходить в тот год, — это быть не просто военный подвиг народ, армия, это быть подвиг все и каждый. я пытаться докричаться до вы, чтобы вы услышать: то, что мы с вы знать, изучать и так далее, — это уникально, навсегда уникально! я еще раз подчеркивать: по весь канон экономика, политика, военный дело мы должный быть пасть под удар агрессор, а мы не только не пасть, но и побеждать, освобождать, и мы добивать бы они!
другой аспект — и вы опять не слышать. почему мы вносить этот законопроект? кстати, весь претензия ко второй чтение мочь быть снимать. что касаться день воинский слава, связывать с событие великий отечественный война, — это вообще не вопрос, у вы просто позиция незащищаемый, несостоятельный, поэтому вы выдергивать слово из законопроект, который быть написать несколько год назад, из один, из другой. но сегодня иной ситуация, и, еще раз подчеркивать, мы должный отвечать русофоб, ненавистник россия — подымать высоко этот знамя в европа, в мир. мы должный подчеркивать для наш бывший согражданин — гражданин советский союз, что мы помнить, чтить великий победа, к который они тоже причастный: и декхан средний азия, и чабан киргизия, и табунщик казах и так далее — все! и когда они, трудовой мигрант, приезжать сюда — а их миллион, — они должный видеть то знамя, с который мы быть непобедимый. мы быть великий супердержава, и мы должный сохранять этот ощущение в народ, это обязанность государственный!
и не надо задавать наивный вопрос: а помогать это или нет патриотический воспитание? помогать — обязывать. мы воспитывать гордый, достойный, смелый человек, знать, что наш народ всегда побеждать, что мы нельзя трогать. а этот подонок, который сегодня поганить наш символика, мы тоже подымать... кстати, я вводить бы санкция против весь партия, тот, кто принимать закон русофобский и провожать связывать с они кампания, как в случай с "кремлевский доклад" в вашингтон.
каждый из наш олигарх должный повесить в свой офис копия знамя победа, расшитый платина и золото, украшать якутский бриллиант, потому что если бы не быть этот победа, они на свет не быть бы, их предок просто быть бы уничтожать. они вообще должный быть первый закоперщик!
я удивляться, почему в наш основной религиозный центр нет этот святыня: ничто более святой, поливать кровь христианин, православный, католик, мусульманин, представитель весь религия, в страна нет — почему она в свой храм не повесить раввин, поп, мулла? это д о ў лжное делать, за это кровь и память человек, который со свой вера идти защищать наш многоконфессиональный страна, задумываться над этот!
речь идти не о то, о что вы говорить — вы все говорить не по дело, — речь идти о национальный-государственный интерес. я призывать еще раз: мы с вы, независимо от наш политический и идеологический взгляд, мочь сохранять единство наш многонациональный народ даже при весь идеологический и политический разногласие. у мы быть знамя победа, и я подчеркивать: это не артефакт, это не символ, это не раритет, это не святыня — знамя победа над все! если мы это проникаться и быть так к это относиться, то и результат быть другой.
воля ваш, но я считать, что первый законопроект, под пункт 16.1, вполне мочь бы становиться основа для принятие должный закон, в крайний случай — вячеслав викторович, вы зачастую хватать мудрость — можно вернуть и дорабатывать, потому что то, что сейчас сделать партия большинство, ведь она сделать против себя и против совесть. вы знать, что тот, кто высказывать мысль, подобный мой, по большой и малый счет правый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир иванович богодухов.
богодухов в. и. уважаемый депутат, я, единственно, хотеть в заключение сказать: сегодня у мы действовать закон "о знамя победа", в который речь идти об этот реликвия, и в день, связывать с великий отечественный война, в который действительно быть проливать много кровь наш отец и дед, мы всегда чтить они память и помнить об этот реликвия.
данный законопроект в соответствие с решение комитет мы предлагать отклонять. просить поддерживать наш мнение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вы знать, что по наш процедура мы с вы сейчас быть голосовать отдельно по каждый законопроект, результат голосование не быть показываться. затем по каждый законопроект по порядок быть показывать результат, после что мы проголосовать еще раз за тот вариант, который набирать много весь голос, независимо от то, что весь три законопроект комитет предлагать не поддерживать.
итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о знамя победа" (в часть расширение режим использование)", пункт 16.1 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
не показывать результат.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя победа", пункт 16.2 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.  (идти голосование.)
не показывать результат.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о знамя победа", пункт 16.3 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пожалуйста, показывать результат по пункт 16.1.
результат голосование (14 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,8 %
79 голос "за".
по пункт 16.2.
результат голосование (14 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
100 голос в поддержка.
по пункт 16.3.
результат голосование (14 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
61 голос "за".
уважаемый коллега, законопроект под пункт 16.1 и 16.3 отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 16.2, набирать большой количество голос среди альтернативный законопроект, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя победа". комитет против его принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
101 голос "за" — отклоняться законопроект под пункт 16.2.
уважаемый коллега, у мы оставаться совсем немного время. мы мочь бы, если вы не возражать, рассматривать законопроект, начинать с пункт 63 — это законопроект, который предлагать рассматривать в соответствие со статья 118, — включать в повестка проект поручение государственный дума и послушать леонид иванович калашников. нет возражение? нет.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о страховой пенсия". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать этот законопроект и не поддерживать его принятие, поскольку, по мнение комитет, предоставление дополнительный льгота лицо, о который идти речь в законопроект, должный предшествовать всесторонний оценка степень дискомфортность условие труд и проживание на обозначать в законопроект территория.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 63 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 63.
вопрос 64 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 13 федеральный закон от 28 декабрь 2009 г. № 381-фз "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад борис романович пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект утрачивать актуальность, поскольку устранять правовой основание для возврат поставщик нереализованный хлебный продукция, вносить изменение в соответствующий санпин. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 64 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о ярмарка выходной день и о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад борис романович пайкин.
пайкин б. р. уважаемый коллега, законопроект вводить на федеральный уровень правовой регулирование правоотношение в часть организация ярмарка выходной день, что относить к полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. данный предложение неправомерный, в связь с что комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о реализация собственно производить сельскохозяйственный продукция с нестационарный торговый объект". доклад борис романович пайкин.
пайкин б. р. уважаемый коллега, следовать отмечать, что законопроект не иметь свой предмет регулирование, поскольку затрагивать правоотношение и проблема относиться к сфера регулирование иной федеральный закон — о торговля, о развитие сельский хозяйство, о личный подсобный хозяйство, о крестьянский (фермерский) хозяйство и так далее. при это предлагать в законопроект новация не соответствовать действующий законодательство и не обеспечивать решение поставлять проблема. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 66.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "политический, административный и хозяйственный центр ссср в год великий отечественный война". доклад анатолий федорович тихомиров.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на увековечение память о великий подвиг труженик тыл в год великий отечественный война и предусматривать возможность присвоение почетный звание российский федерация "политический, административный и хозяйственный центр ссср в год великий отечественный война" город, население который вносить наиболее значимый вклад в победа.
по мнение комитет по региональный политика, проблема север и дальний восток, не совсем корректный выделять заслуга отдельный категория труженик тыл, так как в достижение победа принимать участие весь население страна. кроме то, законопроект не содержать четкий критерий, на основание который должно присваиваться почетный звание, и не определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство субъект российский федерация, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс.
комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 67 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность для индивидуальный предприниматель за введение потребитель в заблуждение относительно качество товар и его свойство.
в настоящий время статья 14.43 кодекс об административный правонарушение уже предусматривать ответственность для индивидуальный предприниматель за нарушение требование при производство продукция. такой образ, внесение предлагать изменение представляться излишний. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 68 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за жестокий обращение с животное". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет недавно принимать государственный дума изменение в уголовный кодекс, а также в связь с отсутствие отраслевой регулирование при принятие данный изменение возникать правовой неопределенность и возможный конкуренция норма. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 69 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 69.
уважаемый коллега, у мы в повестка день рассмотрение проект поручение государственный дума, инициировать куринный алексей владимирович, кашин владимир иванович, осадчая николай иванович, коломейцев николай васильевич и ганзя вера анатольевна. проект раздавать в зал, у все на рука он иметься? необходимо мы обсуждать? нет. комитет по охрана здоровье и по экология и охрана окружающий среда поддерживать. принимать, коллега, нет возражение? нет возражение. а теперь заслушивать информация леонид иванович калашников, учитывать, что коллега швыткин задавать вопрос, который требовать ответ.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! должный проинформировать, что комитет в превентивный порядок еще два месяц назад, когда правительство латвия принимать решение одобрять соответствующий закон, принимать заявление, в который в тот число рекомендовать наш правительство принимать ряд экономический мера воздействие (вот здесь говорить об это в связь с другой вопрос товарищ кравец). у мы быть возможность рекомендовать такой мера на основание закон, мы же принимать еще в 2009 год, и мы это сделать.
в данный ситуация, в связь с принятие вчера сейм этот закон (он несколько отличаться от закон, принимать на украина, это смягчать вариант), мы быть предлагать дума принимать заявление, после то как перевести этот текст на русский язык и дополнительно проанализировать.
председательствующий. спасибо.
юрий николаевич, удовлетворять ответ?
швыткин юрий николаевич включать микрофон.
швыткин ю. н. полностью согласный с мнение комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка. заседание объявляться закрывать.
еще раз напоминать член совет: в регламент вносить изменение — заседание совет государственный дума в понедельник в 14.00.
хороший поездка в регион! 
