27 март 2018


здание государственный дума. большой зал. 27 марта 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	398 чело.	88,4 %
отсутствовать	52 чело.	11,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	52 чело.	11,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 398 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно присутствовать 399 человек. по информация, иметься в комитет, должный отсутствовать 51 человек, из который 32 человек находиться в командировка, 21 — в зарубежный командировка... то быть на один человек у мы не совпадать данные.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы с вы приступать к работа, предлагать почтить память тот, кто погибать в торговый-развлекательный центр в кемерово.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, у мы с вы в соответствие с новый порядок работа выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и другой вопрос.
пожалуйста, пантелеев сергей михайлович, фракция кпрф.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
тяжело говорить после такой трагедия, который происходить в кемерово. я хотеть выражать соболезнование весь родной и близкие погибший и пострадать. надеяться, что власть оказывать они всяческий поддержка и сделать все, чтобы такой трагедия не происходить в будущее. необходимо сделать самый жесткий вывод, но в тот же время подходить с холодный голова. предлагать создавать парламентский комиссия по расследование этот трагедия, а также рассматривать дополнительный предложение: мы необходимый, наверное, вернуться все же к снип советский время, соблюдение который не позволять бы случаться такой трагедия.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в февраль 2018 год в торгово-промышленный палата состояться заседание совет по промышленный развитие и конкурентоспособность экономика россия на тема "влияние политика в область культура на конкурентоспособность национальный промышленность". казаться бы, на первый взгляд тема далекий от экономика и производство, но история наш страна знать немало пример, когда фундаментальный цель развитие государство и общество, воплощать в соответствующий культурный идеал, давать мощный импульс развитие экономика, промышленность, вносить существенный вклад в поддержание политический стабильность. многие из мы помнить энтузиазм индустриализация, романтика бама, целина, освоение космос: весь культура, кинематограф, музыка, балет, художественный литература, идеология способствовать это, и мы добиваться значительный результат, становиться второй экономика мир.
рассуждать о прогресс современный российский экономика в ракурс культура, не следовать забывать, что в капиталистический модель высокий ценность выступать прибыль, а развитие человеческий капитал, улучшение условие труд, безопасность, социальный гарантия рассматриваться сквозь призма экономический целесообразность и иметь ценность лишь в тот мера, в какой способствовать рост производительность труд и увеличение прибыль. однако с точка зрение общественный и государственный развитие подобный капиталистический однобокость неприемлемый, поэтому политика государство в область культура должный отвечать на достаточно простой вопрос: для что весь это нужный, быть ли у прибыль государство дополнительный смысл в более широкий исторический перспектива, помимо возможность удовлетворять человеческий потребность здесь и сейчас? нужный яркий эмоциональный образ человеческий будущее, осмысление ценность труд, образование, выбор профессия, более глубокий духовный вопрос, связывать со справедливость и исторический память. человек соскучиться по гордость за свой страна. не зря сегодня такой высокий посещаемость у фильм "движение вверх", "легенда № 17", "лед". нужный фильм, книга для средний детский возраст, когда у человек формироваться характер, уважение к свой страна, во весь рост вставать задача выбор свой будущее. нужно общекультурный пространство страна.
теперь несколько цифра и наблюдение из сегодняшний экономический жизнь. по итог всероссийский опрос исследовательский холдинг "ромир" в 2017 год в рейтинг народный проблема на первый место выходить бедность, низкий зарплата, снижение доход, об это заявлять много 60 процент россиянин. данные опрос компания в февраль фиксировать ухудшение индекс промышленный оптимизм, основной причина — разочарование предприятие в текущий объем спрос. уровень неудовлетворенность объем продажа за январь — февраль вырастать с 31 до 48 пункт, и это максимум за два год. откуда же этот оптимизм взяться? доход население, а значит и спрос, падать четвертый год подряд, банковский сектор фактически не заинтересованный в кредитование экономика, об это говорить и высокий процентный ставка даже по отношение к инфляция, и профицит средство в банковский сфера (за последний год он увеличиваться до 1,8 триллион рубль), и ежегодный прибыль банк даже в кризис: в 2016-м — 1 триллион, в 2017-м — много 800 миллиард, в тот время как у предприятие явный дефицит финансовый средство, рентабельность снижаться, количество банкротство расти.
а у чиновник, как всегда, иной точка зрение. например, по сообщение росстат, в январь 2018 год впервые с октябрь 2014-го реальный располагать доход население переставать падать. объясняться это то, что в цель сопоставимость данный статистика исключать из база сравнение объем единовременный выплата пенсионер. а если бы подход росстат к оценка динамика доход не изменяться, в январь 2018 год падение доход составлять бы порядок 5 процент. переподчинение росстат, подчинение мина экономразвития начинать приносить свой плод.
или заявление министр финансы о превращение россия во второй норвегия, но не в план то, чтобы сделать душевая ввп 70 тысяча доллар, как в норвегия, где образование и здравоохранение бесплатный, а в план то, чтобы откладывать нефтяной доход, желать формировать резервный фонд, а не тратить средство на текущий нужда. в россия, кстати, душевая ввп 9 тысяча доллар, а о бесплатность медицина и образование в реальный жизнь приходиться только вспоминать. не тот учиться! они сначала в свой страна, в развитие вкладывать, благосостояние население подымать, а у мы опять чисто бухгалтерский подход к развитие страна, экономика, производство. в 2017 год вложение российский федерация в гособлигация сша увеличиваться на 19 процент. уже жизнь доказывать пагубность этот либеральный курс — мочь, пора сходить с он? у один из племя индеец быть поговорка: "если ваш кобыла сдыхать, хорошо все слезать с она". может, и мы пора слезать с этот курс?
как быть при такой подход госчиновник выполнять задача, заявлять президент? цитировать: "стимулирование промышленный и экономический рост — это важный задача для весь уровень власть, ключевой для развитие социальный сфера, повышение качество жизнь человек".
теперь хотеть вернуться к тема бедность население, даже работать, в свет принимать закон о приравнивание мрот к прожиточный минимум с 1 май 2018 год, который уже обнажать ряд вопрос.
первый. в начало работа межфракционный рабочий группа, да и в заявление вице-премьер голодец звучать цифра: количество работать, получать зарплата менее прожиточный минимум, быть порядок 5 миллион человек — в итог немногое много 3 миллион. где потерять полтора миллион в течение год? разбогатеть, не владеть цифра или же находиться механизм вывод работник из-под действие данный закон — вопрос.
второй. давать не быть забывать, что из этот сумма минусоваться 13 процент, то быть человек на рука не быть получать сумма, равный прожиточный минимум.
третий. в давать формат в мрот не учитываться расход на член семья, в первый очередь на ребенок — на что они жить?
четвертый. не решать вопрос о невключение в мрот различный доплата, кроме северный надбавка. необходимо исходить из принцип "тариф первый разряд, минимальный оклад не менее уровень прожиточный минимум", иначе человек быть терять мотивация.
пятый. бюджет весь уровень быть уже сверстывать и утверждать до принятие закон; по заявление правительство, на реализация этот закон быть необходимый средство в объем 39 миллиард рубль, и этот средство якобы быть зарезервировать; недавно по распоряжение правительство из резервный фонд выделять 20 миллиард рубль — чувствовать разница? каков все же окончательный сумма? каков механизм и срок доведение этот средство до организация, подпадать под действие этот закон?
следовать послание президент федеральный собрание, мы много делать в борьба с бедность, но главное — не останавливаться. быть предложение, о который в тот или иной вид говорить представитель почти весь фракция: создавать межфракционный рабочий группа — ведь этот форма работа в государственный дума неплохо себя зарекомендовать — по контроль и анализ исполнение закон о приравнивание мрот к прожиточный минимум, по внесение изменение в трудовой кодекс в часть установление мрот не менее минимальный потребительский бюджет, по разработка проект закон о восстановительный потребительский корзина трудоспособный работать население с учет семья. можно обсуждать другой механизм, главное — не останавливаться, то более что это мы решать как минимум два задача: реально преодолевать нищета и создавать внутренний спрос, а следовательно, и условие для рост производство.
и в заключение. в преддверие назначение правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
чп, который происходить, я думать, быть предмет обсуждение для все в "час заявление". конечно, можно взять любой тема, но мы же должный глубоко исследовать, почему это происходить.
наступать весенний каникулы, ребенок поехать в город, чтобы посмотреть что-то, — чем заканчиваться, мы знать. что должный быть сделать городской власть, знать, что именно в этот день, в конец март, массово приезжать ребенок из район? обходить центр, куда закупать билет, — театр, дом культура, развлекательный центр. я вы уверять, если проверять рабочий график мэр город кемерово, то выясняться: он нигде не быть — нигде! не надо приезжать с комиссия, чтобы там все выстраиваться и показывать все самый хороший, — прийти в нахлобучивать на глаз кепка, ты, мочь быть, даже не узнавать, по магазин пройтись, посмотреть, кто как торговать. посмотреть пожарный выход, спускаться по лестница — и ты упираться в закрытый дверь. посмотреть, как работать кинотеатр: вот билетерша уходить, закрывать дверь, чтобы никто лишний не зайти, мол, вдруг зайти один ребенок без билет — как же так, быть небольшой ущерб! надо знать, что в твой город происходить, мэр — это как бы родной отец для все в этот город и в область, оттуда же приезжать. президент приезжать туда — немедленно в отставка и мэр, и губернатор, и начальник мчс по кемеровский область, чтобы все быть неповадно, чтобы все знать!
кто давать разрешение на переоборудование производственный помещение, фабрика, в развлекательный центр? это же недопустимо! совершенно другой конструкция: узкий коридор, нету окно, нету пожарный выход, там должный работать сто рабочий — все. и что, думать, это только в кемерово? по весь страна так! приходить как-то в "эрмитаж", я приглашать, там клуб быть, подниматься — марля разноцветный прямо в лицо лезть! все там красиво сделать, но, если кто-то закуривать, все вспыхивать моментально, особенно марля. через месяц клуб сгорать. я не хотеть быть, как говориться, пророк, но я идти и думать: это что за противопожарный безопасность? начальник управа по место нахождение "эрмитаж" хоть раз быть там? нет, ни раз. зачем? весь отчет — в кабинет. начальник любить кабинет — вот на это проигрывать советский власть. а в отчет все хорошо, все в порядок: засеивать, собирать, укладывать — все нормальный. нет связь с город, с его жизнь, хотя бы на начало каникулы — зимний, весенний, потом быть летний каникулы.
кто-то давать разрешение — вот проверять, кто и зачем. фабрика быть в самый центр город. говорить, этот помещение мочь бы хорошо все подходить для сизо, но сизо в центр город строить не годиться, вот и построить развлекательный центр. если быть деньги, снести старый здание и построить нормальный развлекательный центр! хотя гореть они во весь мир, мы не раз видеть; когда где-то проходить дискотека, там несколько тысяча человек собираться, любой авантюрист мочь что-то туда пронести, тот же зажигалка или еще что-то — то более надо, чтобы весь дверь быть открывать. зачем закрывать дверь там, где ребенок? должный быть воспитатель — воспитатель тоже нет. вот чоп быть в огромный количество, везде стоять крепкий парень и отдыхать — самый хороший работа. а что они делать? что, бандит нападывать на торговый центр? да, бывать, охранник погибать, бывать, опасно, но в основной они просто стоять, мочь где-то кто-то прижимать, чтобы кто-то не смочь проходить. говорить, что один чоповец не пропускать по какой-то лестница человек, — ну разбираться, зачем он это делать. я вы сказать зачем: один не включать сигнализация, другой не пускать — они нечего делать, они хотеться себя проявлять, хоть здесь побыть начальник, хоть пять минута. это комплекс неполноценность, вы понимать, миллион человек не начальник, они рот не открывать, никакой функция руководящий у они нет, ничто не говорить, не делать. вот во время чп этот чоповец и решать: ну-ка я показывать вы здесь, я сейчас быть командовать, так сказать, парад.
горючий материал. у я быть единственный пожар (наверное, каждый в жизнь свой пожар переживать): поджигать входной дверь, который я утеплять к зима через фирма "заря". в москва быть государственный фирма бытовой услуга "заря", а частник, левый такой, говорить, мол, давать мы заказ, иначе быть поджигать дверь. я, как всегда, первый обивать через "заря" — я и поджигать. я идти с работа и видеть: дым валить черный. ведь в что опасность? огонь нет, только дым, в этот смысл этот дерматин, химия, очень опасный, он не гореть, но выделять страшный дым. я останавливаться и пойти обратно, потому что невозможно, я упасть через пять минута и задыхаться. а кто разрешать использовать горючий материал? краска зачем мы использовать, лак? я предлагать запрещать любой красочный материал — никакой лак, никакой краска, ничто горючее не должно быть в тот учреждение, который массово посещать наш гражданин. не всегда быть красивый, но зато безопасно. в мой кабинет нет ни один панель, я весь убирать. и что далеко? у все остальной-то панель стоять, они хорошо гореть, и лак хорошо гореть, и пол, паркет. хорошо, конечно, плитка класть, она не гореть. навещать порядок нужно!
вот весь наш телеканал сидеть в здание бывший оборонный предприятие. этот здание совершенно не приспособлять, обязательно быть трагедия. я видеть, там все штора закрывать, весь лестница, все, что в оборонка быть для польза дело, для оборона, закрывать, все в штора — если заполыхать, там никто не успевать убегать! я каждый раз думать, а что же делать в случай пожар? как быть проходить эвакуация? везде темно, кругом штора, идти можно только спотыкаться. и это у мы в москва. что, никто там не быть в здание, где этот телеканал? руководитель канал не быть, что ли? прийти посмотреть, и вы увидеть, что там полный пожарный антибезопасность! ждать трагедия: никто из зритель, который приглашать хлопать (там заказной хлопок), их там человек 200 сидеть, не успевать выходить. я охрана выводить, все растолкать и пойти, а человек? мы же о человек хотеться думать, я о себя не думать, да и я не выходить, потому что дым закрывать, там метр 50—100... мы погибать не от огонь, не от пожар, задыхаться от дым, там все выделять черный угарный газ. и вот ждать очередной пожар. в кемерово наводить порядок новый мэр, новый губернатор, а по весь страна?..
нужно быть оставлять в покой бывший оборонный предприятие, они годиться под архив, под склад, под библиотека, под место, который посещать малый количество человек, но под объект, где тысяча человек, использовать такой здание недопустимо! так же как и наш здание — этот министерство, оно рассчитать на 150 человек, а у мы здесь ежедневно бывать около 3—4 тысяча. представлять, что быть, если случаться пожар в 12 час, в 2 час день? здание не приспособлять, здесь сидеть чиновник по один в кабинет, никакой посетитель не быть, никакой экскурсия, фсо не пускать — близко не подходить! я проходить мимо госплан ссср — нога дрожать, никто не входить, не выходить! сейчас здесь 4 тысяча человек.
когда мы давать здание кто-то, нужно узнавать, сколько человек туда быть приходить. несколько тысяча — нет, этот здание вы не подходить, этот здание для 150—200 чиновник, и никакой экскурсия, посещение, выставка и что бы то ни быть. за весь это должный отвечать город, должно отвечать правительство, а в результат никто не отвечать, потому что это нельзя в закон загнать, мы не мочь принимать закон, где бы говориться: не давать неприспособленный помещение под развлекательный центр, — это уже абсурд, тогда нужно вообще все регламентировать до упор! просто с голова должный быть тот, кто раздавать здание, а самый главное, сам приезжать должный. я весь страна объехать, во весь учреждение быть, я же знать, как бывать. заходить в торговый центр в москва, где-то на красный пресня, — никто нет вообще. где продавец? искать продавец — нету. где главный менеджер, где администратор? полчаса я ходить, потом спускаться какой-то чудак, что-то начинать я объяснять, показывать — и это даже по отношение ко я, знать я! это что, дисциплина?! надо вводить день дисциплина. не день дурак, который в воскресение быть, 1 апрель, мол, пусть смеяться. я всегда бесить, когда юморист выступать. над что смеяться? над себя смеяться. и вот они обсуждать, где там кто кто заставать, в какой шкаф, кто чем объедаться... надо вводить в страна день дисциплина. должный быть вице-премьер по дисциплина, в администрация президент должный быть чиновник, отвечать за исполнение, чтобы все ходить, видеть, знать! а то в черный лимузин с утро приезжать на работа, зайти в кабинет, закрывать дверь — и весь, ничто они не видеть, ничто...
весь пожарный вход и выход — все быть закрывать! это кто разрешать?! мы же в этот зал обсуждать, помнить, ситуация с пожар в интернат для престарелый: решетка на окно первый этаж надо снимать. через полгода министр снова перед мы выступать, я спрашивать: "снимать?" он говорить: "нет". чего же вы хотеть? если снова быть пожар, сгорать весь престарелый в этот интернат, потому что на весь окно первый этаж оставаться решетка. почему? бояться: а вдруг вынести через окно, через форточка подушка или какой-то тумбочка — хотеть сэкономить, и они не жалко человек.
так что здесь, я думать, мы должный принимать самый жесткий мера ввиду печальный событие и привлекать к ответственность...
добавлять 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. наш ребенок хотеть отдыхать, у они весенний каникулы, но это не важный, что каникулы, в принцип всегда должно быть чувство ответственность у любой руководитель, даже самый маленький руководитель, он должный знать, чувствовать и провожать учение. в детство, я помнить, устраивать учение на случай атомный война: включаться сирена в город, и мы бежать по стрелка, который указывать дорога в бомбоубежище. сейчас мирный время — ну и что же, пускай гореть?! в крупный торговый центр должный проводиться учение, и тогда, мочь быть, быть большой порядок.
а главное — ведь рано горком партия давать добро на то, чтобы назначать директор крупный универмаг столица или любой другой город. а сейчас что? рекомендация никакой нет, хозяин решать: кто там близко к он, тот и быть директор, а безопасность, пожар, ребенок он не интересовать, он в австралия сидеть. надо лишать право собственность весь, кто выезжать за граница, и все передавать государство, навещать порядок, чтобы собственник сидеть на работа каждый день с восемь до восемь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич, фракция "единый россия".
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы физически здесь, на охотный ряд, но наш сердце, наш мысль с кемерово, мы скорбеть.
хотеть бы выступать сегодня по тема, касаться многие из вы, — вы, наверное, получать обращение о то, что агентство по страхование вклад, когда начинать санировать тот или иной коммерческий банк, у который отзывать лицензия, начинать оспаривать сделка по снятие гражданин свой собственный средство со счет в кредитный учреждение. очень долгий время мы вместе с вы, вместе с правительство ковать доверие к банковский система — после дефолт 98-го год, после наш многочисленный решение по коллектор, по микрофинансовый организация. мы, я считать, очень достойно проходить кризис и 2008—2009 год, и 2014—2015 год, человек не поддаваться паника, они продолжать свой средство держать в кредитный учреждение.
в последний время центральный банк вести значительный работа по оздоровление банковский система. вот по последний данные, 359 лицензия отзывать, еще около полтысячи коммерческий банк функционировать у мы в страна. это нормальный процесс, но до последний время это оздоровление не иметь какой-то серьезный нарекание и вопрос — повторять: до последний время. к сожаление, сейчас у мы формироваться не совсем правильный правоприменительный практика: вместо то чтобы реально искать тот средство, который быть выводить куда-то топ-менеджмент банк накануне введение процедура оздоровление, АСВ идти по самый простой путь — оно просто подавать заявление о признание недействительный все сделка, который быть совершать в течение год до введение этот процедура.
вот конкретный пример. 12 декабрь 2016 год житель татарстан снимать со счет "татфондбанк" деньги на лечение дочь, который быть больной на тот момент раковый заболевание, а спустя два месяц временный управляющий потребовать вернуть этот деньги, вы вдумываться: его собственный деньги! и такой практика, к сожаление, получать распространение по весь страна: обращаться в суд, суд принимать решение... у я быть обращение, касаться несколько банк: "интехбанк", "татфондбанк", "военно-промышленный банк", банк "югра" — это вот последний случай, такой судебный прецедент начинать получать массовый распространение. я понимать, когда речь идти о профессиональный участник рынок ценный бумага, который мочь обладать инсайдерский информация и действительно мочь куда-то какой-то деньги выводить, но когда речь идти о простой гражданин!.. даже если он узнавать, что у банк проблема, и забирать свой деньги, то это его собственный деньги, как можно заставлять он они вернуть?! я казаться, что агентство по страхование вклад пойти немножко не по тот путь.
коллега, формально — да, в закон "о несостоятельность (банкротство)" быть норма, позволять признавать недействительный сделка, который носить мнимый характер или который быть совершать для другой цель, но на самый дело иметь вот такой оболочка, но это явно не распространяться на обычный бытовой деятельность наш гражданин. даже более то, если юрлицо — маленький парикмахерская или булочная — узнавать о проблема банк и решать просто рано заплатить зарплата, чтобы не потерять деньги, то это тоже случай нормальный. надо преследовать тот случай, когда налицо сговор, когда действительно быть какой-то предварительный договоренность, когда, использовать инсайдерский информация, специально производиться вывод деньги в офшор или куда-то еще. но вот так просто рубить с плечо, я казаться, это не совсем тот путь. коллега, у мы достаточно авторитет и достаточно полномочие, чтобы этот ситуация исправлять.
вячеслав викторович, я хотеть бы обращаться и к наш профильный комитет — я сегодня разговаривать с руководитель комитет, с николай петрович и с анатолий геннадьевич, — с то, чтобы, если требоваться, разрабатывать поправка в законодательство, который не позволять бы такой практика далеко реализовывать, а также подготовить протокольный поручение комитет: обращаться к агентство по страхование вклад, запрашивать в рамка подготовка этот закон информация об объем такой род претензия, который агентство по страхование вклад предъявлять к наш гражданин. этот информация нужно использовать при подготовка и при работа над соответствующий законопроект. я думать, коллега, этот инициатива мочь быть межфракционный, и предлагать с такой законодательный инициатива выходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы знать, что сегодня президент прибывать в кемерово, мы знать, что уже кое-какой вывод сделать, но также, на мой взгляд, — вот сегодня владимир вольфович говорить о то, что нужно проводить учение, — совершенно очевидно, что на объект массовый скопление человек нужно проводить и учение, и обучение все, от собственник и руководитель до билетерша и охранник. к сожаление, этот не происходить.
я хотеть сказать несколько слово о наблюдатель, который присутствовать на выборы, и о то, нужно ли мы и из это тоже делать соответствующий вывод. хотеть сказать, что итог президентский выборы уже подводить, и обращать внимание на то, что это быть беспрецедентный кампания, в который участвовать более 300 тысяча наблюдатель, и с учет то, что на подавлять большинство участок быть организовывать видеонаблюдение, конечно, прозрачность быть просто колоссальный. перед выборы я ездить по регион, и мы даже говорить, что намечаться такой огромный количество наблюдатель, какой никогда не быть, но, я казаться, в такой ситуация чистый воздух много не бывать, и, конечно, это залог понимание гражданин то, что выборы действительно решать очень многое в страна и, кстати говорить, в их собственный жизнь. и между прочее, сам наблюдатель, кроме то что работать на страна, делать для себя очень много вывод, начинать понимать, что такой государственность, как она выстраиваться. я еще в ассоциация юрист россия заниматься этот вопрос, и мы, конечно, видеть, что тот, кто проходить выборы, немножко по-другому относиться к общество, к государство, к свой право и обязанность. я думать, что это очень важно, в тот число для сам наблюдатель.
что мы предлагать? мы считать, что опыт такой наблюдение на выборы, особенно с участие общественный палата россия и субъектовый общественный палата, весь это можно распространять и на выборы в регион, в муниципальный образование. мы такой предложение вносить: полагать, что нужно в субъект федерация законодательно наделять наблюдатель право присутствовать на выборы губернаторский, в субъектовый орган и в орган местный самоуправление, то быть чтобы соответствующий наблюдатель быть представлять, как я уже сказать, на выборы весь уровень власть. хотеть подчеркивать, что в такой случай мы обеспечивать чистота и честность соответствующий выборы и легитимность орган, который быть принимать тот или иной решение по повод деятельность наш гражданин и юридический лицо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович. пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы представляться, что в связь с масштаб трагедия в кемерово и горечь утрата быть бы целесообразно объявлять в россия общенациональный траур и не только на уровень кузбасс запрещать трансляция развлекательный программа, но и, мочь быть, в масштаб весь страна в какой-то степень это приуменьшать, какой-то образ скорректировать. это быть бы понятно и общество, и народ кузбасс и продемонстрировать бы наш солидарность с он.
к слово сказать, — хотя мало все я хотеть бы сегодня красоваться на трибуна, — я всегда быть противник передача пожарный инспекция в мчс из мвд. мчс — это не субъект оперативно-розыскной деятельность, они не в состояние выявлять весь видимый и невидимый причина и предпосылка чрезвычайный происшествие, а мвд в полный мера получать информация, участковый все знать (анискин все знать и обо все докладывать). мы еще не раз, видимо, касаться это, потому что такой непродуманный организационный изменение, трансформация еще много горе, к сожаление, мы мочь приносить — не давать бог, конечно. вдумываться в аббревиатура, в название министерство: это не мчс, на первый место слово "министерство по дело гражданский оборона", и владимир вольфович об это говорить. дело гражданский оборона — это первый функция, а потом уже второй и третий функция, который возлагать на этот министерство.
теперь относительно руководство, в тот число мэр. быть такой середюк, он уже немолодой, уже два год руководить город, уже входить в курс дело. я буквально на прошлый неделя выезжать туда, да и до это неоднократно выступать на местный телевидение, говорить о серьезный злоупотребление, о непринятие мера по тот сигнал, о который мы постоянно информировать власть город, в тот число это середюк. я лично к он ходить, выступать по местный телевидение. и что вы думать? на телевидение сказать так: много критический замечание. вот и получать картина! "много критический замечание..." замечание много, как мы говорить, не бывать — они все бить в точка, и можно быть принимать мера.
там быть улица луговой, в дом 36 проживать до недавний время фронтовик, он быть много 90 год, у он в дом проводок замыкать неоднократно. весь улица красивый, дом красивый — и стоить один барак с красный звездочка, дом этот ветеран. в прошлый год ветеран уходить из жизнь, сейчас там жить его неподвижный супруга, она 96 год. я быть в этот дом, специально посещать: до сей пора не мочь обеспечивать однокомнатный квартира с пандус и переселять, не мочь этот сруб убирать с улица, чтобы очередной пожар не уносить жизнь. вы понимать, вот стоять там как трафаретка, как памятник, как назидание это мэр — и никакой мера! и не пускать на телевидение. это я к то, что "единый россия" должный позволять мы выступать, потому что мы говорить не для самолюбование, мы вскрывать тот недостаток, который непосредственный образ влиять на наш жизнь.
вячеслав викторович, я позволять себя вот этот пассаж, глубоко пронизывать то, что переживать и общество, и зал наш, — извинять, пожалуйста, — и теперь вкратце сказать, останавливаться на то, что ложиться в основа мой выступление. да, мы понимать, что наш лидер должный побеждать, и он побеждать, но эйфория не должно быть: обстановка в мир таков, что это сначала повергать в шок некоторый западный политик, но они быстро оправляться и переходить в наступление, и это не разовый акция, это тот программа, о который мы постоянно говорить, она носить исторический характер.
а теперь давать касаться наш конституция. это важный, основной закон страна, там, в статья 13, говориться, что не должно быть главенствовать идеология. да, главенствовать идеология не должно быть, мы тоже за плюрализм, но, посмотреть, красный нить там проходить такой мысль: обеспечение жизненно важный интерес личность, общество и государство. и весь наш законодательный база, который формироваться на рубеж 90-х год, — и закон "о печать..." 1990 год, и закон "о средство массовый информация" 1991 год — транслировать: на первый место личность. но я вы сказать, что если в общество ослабевать институт государство, то всякий декларация о верховенство личность превращаться просто в фарс, и последний событие в кемерово убедительно свидетельствовать об это. личность должный учитывать интерес общество, ни в кой случай она не должный стоять высоко интерес общество, а то более высоко интерес государство, поэтому надо пересматривать весь наш законодательный база начинать с закон "о безопасность" именно в этот ключ и формировать она далеко. быть сделать попытка в стратегия национальный безопасность 2015 год, там быть небольшой вкрапление о духовно-нравственный ценность, а много о духовно-нравственный ценность нигде нет. мы — нация глубоко духовный, весь наш подвиг, весь наш свершение быть на основа глубокий духовность, и об это забывать нельзя.
второй — коррупция, преступность. китай, который демонстрировать твердый поступь в экономика, и то посчитать необходимый создавать соответствующий ведомство, где соединять и прокурорский усилие, и государственный, и партийный. я не быть сейчас за неимение время рассказывать более подробно, но они сегодня пойти такой путь, и я думать, что они наводить порядок.
далее. мы сталкиваться со страшный явление. как вы думать, вот этот велеречивый политика американский и английский руководство — случайность или нет? не похожий ли это на разновидность фашизм XXI век, когда они заявлять о свой исключительность, когда они поддерживать терроризм, когда они подпитывать идеолог террор, когда они разрушать государственность во многий страна? что это за явление? вспомнить, что именно советский союз в 30-е год, когда сталкиваться с идеология фашизм в европа, создавать антифашистский фронт. хватить мы защищаться и оправдываться, надо создавать именно такой антифашистский фронт, который останавливать бы террор XXI век.
еще один вопрос — приватизация. неправедный приватизация долгий год быть источник напряжение в общество, и здесь мы тоже надо принимать соответствующий мера. если предприятие не выполнять оборонный заказ, если возникать социальный напряжение, если допускаться серьезный нарушение, не пора ли ставить вопрос о то, чтобы суд принимать решение о передача этот предприятие или много успешный собственник, или в лоно государство, то быть о национализация предприятие? почему мы не мочь больше терпеть? владимир владимирович сказать: стабилизация достигать, мы переходить к этап развитие. и я возвращаться к то, что без духовность, без наведение порядок, без установление дисциплина везде мы никогда не выполнять этот масштабный, я бы сказать, весьма амбициозный задача. у мы просто нет другой выход.
теперь об авторитет парламент. я казаться, что мы, как никто, близкий к народ, знать его чаяние, и я выражать пожелание: да, "единый россия" сыграть свой положительный роль в стабилизация обстановка в наш общество в определенный период, но на этап развитие "единый россия" должный становиться локомотив, она должный протягивать рука весь политический партия, представлять здесь, в нижний палата парламент. и мы не должный сейчас размениваться по мелочь, мы должный собираться в кулак и выступать единый, солидарный фронт. и я вносить предложение: если три оппозиционный фракция демонстрировать единство, солидарность в какой-то вопрос, по повод непринятие какой-то закон, то надо не торопиться принимать такой закон, а передавать они на совет дума, передавать они в комитет для дополнительный проработка, но ни в кой случай не довлеть, не продавливать, иначе мы никогда не выполнять задача по достижение единство, который поставлять президент, задача по подъем экономика, задача по консолидация общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, мы с вы завершать выступление представитель фракция по актуальный вопрос. быть предложение переходить к обсуждение проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, какой быть замечание по проект порядок работа?
включать режим запись.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 38-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо изотов — гулевский.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать то, что сегодня такой "зимний вишня" быть в каждый райцентр, малый и средний город, а также то, что с момент пожар в "хромой лошадь" сгорать уже десять подобный заведение, мы предлагать все-таки создавать комиссия и проводить полноценный парламентский расследование, который позволять бы проанализировать в тот число законодательство и причина столь, ну, безвольный работа контрольный-надзорный орган, который более тридцать пять, а также причина коррупция, который поражать многий система, в тот число и правоохранительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 37-й и 53-й вопрос перенести на 3 апрель.
председательствующий. 37-й и 53-й — на 3 апрель.
чернышев михаил анатольевич.
вы по ведение или все-таки по повестка? или ошибочно? пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
я ошибаться, не тот кнопка нажимать, вячеслав викторович.
быть предложение 23-й вопрос рассматривать после 18-го, поставлять на фиксированный время.
председательствующий. а что этот предложение вызывать?
чернышев м. а. у мы докладчик — председатель законодательный собрание ростовский область ищенко. предлагать зафиксировать время, чтобы не получаться так, что не успевать рассматривать.
председательствующий. до 23-го вопрос мочь не доходить — вы об это, да?
чернышев м. а. да.
председательствующий. давать мы иначе поступать, коллега: мочь быть, мы поставлять этот вопрос на фиксированный время? тогда быть совершенно очевидно, что мы рассматривать он. у мы быть вопрос, поставлять на фиксированный время, на 16 час?
мельников и. и.,  первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф.
быть вопрос, на 16 час.
председательствующий. мочь быть, после он поставлять? вот тогда это быть уже результативный, точно рассматривать этот вопрос.
коллега, нет возражение, если мы 23-й вопрос поставлять сразу после вопрос, который рассматриваться в фиксированный время, в 16.00? это у мы вопрос 16, а затем быть рассматриваться 23-й, то быть он быть стоять 17-м вопрос. нет возражение? нет возражение. приниматься.
поступать предложение коллега аксаков: 38-й вопрос, замена содокладчик — содоклад сделать гулевский. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
поступать предложение депутат коломейцев создавать комиссия с достаточно широкий спектр полномочие. ну, что касаться комиссия — насколько вы знать, у мы быть процедура создание комиссия, то более комиссия, который создавать парламент, поэтому давать из это исходить. что же касаться конкретный ситуация, то мы с вы на совет обсуждать это и принимать решение, что, как только заканчиваться расследование причина происходить, мы с вы встречаться с руководитель министерство по чрезвычайный ситуация пучков, с то чтобы он мы докладывать, почему это происходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я еще раз возвращать вы к то, что... мы сейчас в дискуссия уходить.
а что касаться комиссия — это процедура, который нужно проходить, мы с вы с голос не мочь обсуждать этот вопрос.
коллега, нет возражение? как только мчс со свой сторона заканчивать расследование причина пожар, а это относиться к их компетенция, мы заслушивать доклад руководитель ведомство; если это быть компетенция правоохранительный орган, мы соответственно приглашать представитель правоохранительный орган. но очень многое, коллега, зависеть от мы: мы с вы здесь говорить о то, что каждый участковый должный знать, что происходить на его участок, в его зона ответственность, и так же каждый из мы, особенно тот, кто избираться по одномандатный округ, должный знать, что происходить у он в регион. это вопрос, который мы с вы в рамка свой полномочие также должный держать на контроль.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать мы пройти предложение, а затем, николай васильевич, вы предоставлять слово.
коллега, давать рассматривать предложение крашенинников павел владимирович перенести 37-й и 53-й вопрос на 3 апрель. нет возражение? нет возражение. принимать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодняшний день с учет предложение и изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. вячеслав викторович, мы не возражать против то, чтобы приглашать глава мчс, но там проблема не в мчс. буквально в течение год уже быть привлекать к ответственность начальник управление следственный комитет по кемеровский область. и не только там проблема, у мы 82 процент весь торговый площадь принадлежать иностранец, и они жить не только в австралия. мы надо фундаментально пересматривать законодательство и синхронизировать он с учет повышение безопасность гражданин российский федерация и соответствие снип, потому что "сало алейкум" проникать во весь пора, за взятка подписывать любой акт ввод в эксплуатация независимо от то, соответствовать ли объект правило безопасность, правило электробезопасность, пожарный безопасность и так далее или нет.
мы считать, что быть бы правильный, если бы, скажем, вы поручать комитет по безопасность продумывать этот вопрос. мы готовый, мы вносить свой предложение, но мы считать, что это общегосударственный задача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
вчера на заседание совет мы давать такой поручение, и давать попросить василий иванович пискарев в рамка выполнение этот поручение подготовить предложение, который мы необходимо быть реализовать, с учет то что у мы мочь быть вопрос, связанный не только с безопасность, но и, допускать, с арендный отношение. вот этот весь торговый центр разбивать на ичп, а в их отношение проверочный мероприятие регулироваться уже другой закон, и многий вопрос возникать именно здесь.
вы правильно говорить о собственник, правильно говорить, что этот огромный торговый центр не платить налог, уходить от уплата. собственно, это тема, который мы обсуждать в тот число с москва. давать мы изучать этот вопрос с привлечение профильный комитет, предварительно обсуждать в рамка совет, а затем докладывать итог работа на пленарный заседание государственный дума. мы нужно серьезно к это подходить, чтобы, с один сторона, не быть эмоция, с другой сторона, не быть и повторение случаться. хорошо? договариваться.
коллега, переходить к повестка.
блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". 2-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение мы принимать 8 декабрь 2017 год. законопроект не очень большой. проводить весь правовой и лингвистический экспертиза. предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 3-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование организация местный самоуправление". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон в третий чтение, во второй чтение мы принимать он в минувший пятница. суть законопроект простой: в число прочее совершенствоваться механизм местный самоуправление в отдельный населять пункт, располагать в городской округ, муниципальный район или на межселенный территория, посредством возможный учреждение институт сельский староста. кроме то, для муниципальный образование устанавливаться возможность учреждать муниципальный сетевой издание, а также вводиться запрет на проведение выборы по пропорциональный система в муниципальный образование с численность население мало 3 тысяча человек или с численность представительный орган поселение менее 15 человек.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
коллега, обращать внимание, что в соответствие с регламент у мы по мотив голосование мочь быть только один выступать от фракция.
итак, пятикоп александр иванович от фракция "единый россия", шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия", шерин александр николаевич от фракция лдпр.
пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, подготовить комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление к принятие, следовать, конечно же, рассматривать в рамка план мероприятие по реализация послание президент. помимо вызов в послание быть излагать, прочерчивать и магистральный путь решение проблема: этот инфраструктурный развитие россия, это планирование по весь территория россия, это решение важный социальный вопрос. и этот закон как нельзя кстати помогать активизировать деятельность местный самоуправление, особенно в тот поселение, где жизнь теплиться формально. это касаться и возможность выбор староста, и возможность обсуждение целый ряд насущный вопрос. наконец, человек, который наиболее доверять житель такой поселение, мочь быть выдвигать по итог сход гражданин на должность в теруправление. чрезвычайно важно также и издание орган местный самоуправление бюллетень нормативный акт. строго говорить, по закон нужно отыгрывать этот услуга, но нормативный акт быть доводиться должный образ до сведение население, и тогда многий вопрос к орган местный самоуправление, конечно же, отпадать.
в этот план данный законопроект представляться очень важный, и по называть мотив фракция "единый россия" быть голосовать в поддержка данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я короче. наш фракция не поддерживать данный законопроект по два мотив.
первый из они касаться как раз сокращение партийный политический демократия: законодательно устанавливаться запрет на выборы по список в малый муниципальный образование. мы считать, что этот движение приводить к реальный деградация политический система в российский федерация. мы часто говорить, что оппозиционный партия не выдвигать свой кандидат на местный выборы, но понятно, что при такой закон любой человек гораздо просто зарегистрироваться через сбор подпись.
второй момент связывать с публичный слушание по проект муниципальный правовой акт. сегодня такой процедура, хорошо или плохо, но прописывать. в случай если мы этот процедура ретранслировать, относить исключительно к полномочие сход... мы хорошо понимать, что подчас о проведение сход мало кто в данный населенный пункт знать, и с такой конфликт мы сталкиваться регулярно: к пример, быть очень много обращение от человек, проживать в муниципальный образование, который объединяться, и даже быть протокол сход, в который написать, что все поддерживать такой объединение, а у население потом весь это вызывать оторопь.
наш фракция критично относиться к данный законопроект, хотя отдельный технический задача он на самый дело решать. мы не поддерживать он.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. и хотеться бы с вы обсуждать этот вопрос на конкретный пример.
фракция лдпр неоднократно выступать за то, чтобы губернатор в регион российский федерация назначаться президент, потому что по закон президент сегодня иметь право отправлять они в отставка. а вот что касаться орган местный самоуправление, то мы действительно необходимо развивать этот институт, чтобы гражданин российский федерация не только знать в лицо свой близкий руководитель, но и принимать активный участие в их избрание.
на сегодняшний день в российский федерация (и этот законопроект можно отправлять в тот же самый копилка) орган местный самоуправление действовать в полный отрыв от население. и тот норма, принятие который, уважаемый коллега, как я услышать, фракция "единый россия" быть поддерживать, полностью лишать избиратель возможность видеть в орган местный самоуправление свой оппозиционный депутат.
какой образ выстраивать политический система в российский федерация? к пример, депутат государственный дума от партия лдпр иметь связь со свой избиратель в орган местный самоуправление и через депутат совет сельский поселение от партия лдпр мочь влиять на глава сельский поселение (который мы с вы уже не выбирать). глава муниципальный район гражданин уже не выбирать, глава город тоже не выбирать, а потом мы с вы обсуждать, почему происходить такой трагедия. да потому что глава город абсолютно не бояться отсутствие доверие избиратель к он — он знать, кто, когда и для что он назначать на этот пост. после то как быть упразднять институт выборы глава администрация муниципальный образование, в город рязань смениться четыре сити-менеджер. я проходить по улица рязань — никто не знать, кто сегодня исполнять обязанность глава город, потому что этот человек из москва. он уезжать потом из рязань, и, я думать, он не очень важно, какой проблема в город существовать на данный момент и кто там ходить по торговый центр, который они выдавать разрешение на строительство.
вот в этот воскресение в липецкий область проходить выборы депутат по многомандатный избирательный округ, одиннадцатимандатный, и я там увидеть фамилия кандидат, очень близкий по звучание к фамилия глава муниципальный образование...
что, уже семь минута проходить?
председательствующий. три минута, в соответствие с регламент.
шерин а. н. извинять.
по одиннадцатимандатный избирательный округ одиннадцать депутат избраться от партия "единый россия" — одиннадцать!
уважаемый коллега, если мы сегодня отменять выборы по партийный список в муниципальный образование, где количество житель менее 3 тысяча, то мы лишать оппозиционный партия возможность направлять свой депутат в представительный орган сельский поселение и там быть карманный депутат губернатор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
избирательный кампания по выборы в единый день голосование уже стартовать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование организация местный самоуправление", 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный признание образование и (или) квалификация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация павел станиславович зенькович.
пожалуйста, павел станиславович.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание разрабатывать министерство проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный признание образование и (или) квалификация".
данный соглашение быть разрабатывать и подписывать в соответствие с пункт 2 статья 10 договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция, подписывать 18 март 2015 год, согласно который сторона приниматься мера по обеспечение взаимный признание документ об образование и о квалификация специалист. соглашение быть подписывать министр образование два страна в прошлый год во исполнение распоряжение правительство о подписание соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный признание образование и (или) квалификация.
соглашение предусматриваться упрощение взаимный признание образование и квалификация, получать в российский федерация и в республика южный осетия, а также отмена необходимость легализация документ об образование и о квалификация на территория каждый из государство. такой образ, при прием соответствующий документ об образование и о квалификация заинтересованный организация и компетентный орган обладатель достаточно предъявлять оригинал документ либо его нотариально заверять копия с перевод.
снятие административный барьер в часть необходимость процедурный признание образование и квалификация и легализация соответствующий документ позволять существенно расширять образовательный сотрудничество между государство, так как быть способствовать увеличение студенческий мобильность, реализация совместный проект образовательный программа между образовательный организация и привлечение высококвалифицированный кадры, а также снижать материальный нагрузка на лицо, иметь соответствующий образование и квалификация.
в связь с то что положение соглашение об отсутствие необходимость легализация соответствующий документ об образование и о квалификация при использование они на территория российский федерация не соответствовать общий правило, закреплять в законодательство российский федерация, данный соглашение подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация".
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел станиславович.
содоклад казбек куцукович тайсаев.
пожалуйста, казбек куцукович.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать соглашение заключаться во взаимный признание документ об образование, получать как в российский федерация, так и в республика южный осетия по образовательный программа, аккредитовать в соответствие с законодательство каждый из государство. положение соглашение предусматриваться предоставление соответствующий право для продолжение обучение и осуществление профессиональный деятельность в каждый из государство.
хотеть отмечать, что в соответствие со статья 8 соглашение документ об образование и о квалификация, получать на территория государство один из сторона, а также их нотариально заверять копия и перевод приниматься для реализация настоящий соглашение на территория государство другой сторона без какой-либо дополнительный удостоверение их действительность.
ратификация соглашение не повлечь дополнительный изменение в действующий законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по образование и наука.
ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет.
кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово, павел станиславович? нет.
для павел станиславович это неожиданно, он не готовый к такой исход.
у содокладчик быть выступление с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный признание образование и (или) квалификация", 4-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 октябрь 2017 год. предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по определение орган исполнительный власть, уполномоченный в регулирование вопрос, связанный с создание, эксплуатация, развитие система государственный статистика.
за прошедший период к законопроект поступать один поправка. предложение комитет: поддерживать данный поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, который включать в себя один поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей иванович голушко.
пожалуйста, андрей иванович.
голушко а. и. рассматривать законопроект в первый чтение быть принимать 10 ноябрь 2017 год. законопроект предлагаться устанавливать правовой основание для проведение один из вид контрольный мероприятие — контрольный закупка при осуществление федеральный государственный надзор в область защита право потребитель. быть проводить целый ряд дискуссия, обсуждение. хотеться бы поблагодарить представитель правительство, в первый очередь роспотребнадзор, минэкономразвития, представитель генеральный прокуратура и самый активный участник наш дебаты депутат геннадий григорьевич онищенко, который вносить четыре поправка из шесть предлагать к принятие.
комитет предлагать принимать шесть поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 6-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.7 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение критерий взыскание издержки по дело об административный правонарушение, совершать индивидуальный предприниматель. законопроект быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение в декабрь 2017 год. ко второй чтение поступать три поправка. комитет рассматривать поправка и рекомендовать они принимать, поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать рассматривать поправка и в случай принятие таблица поправка принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.7 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматриваться проект федеральный закон, направлять на приведение кодекс об административный правонарушение в соответствие с указ президент "об упразднение федеральный агентство специальный строительство". в первый чтение законопроект принимать мы 9 февраль. к установленный срок поправка не поступать. по законопроект проводить весь необходимый экспертиза.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 8-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 9-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон в первый чтение быть принимать мы 12 январь. поступать восемь поправка, семь из они комитет рекомендоваться к принятие, включать в таблица поправка № 1, один поправка рекомендоваться к отклонение и, соответственно, включать в таблица поправка № 2.
по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать принимать он с учет поправка, вносить при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, по таблица поправка № 2, там один поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 9-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 10-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, изменение в уголовный кодекс направлять на защита гражданин от хищение средство с банковский счет и электронный денежный средство. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать 12 поправка, 10 поправка комитет рекомендовать принимать, они включать в таблица поправка № 1, два поправка комитет рекомендовать отклонять, они включать в таблица поправка № 2.
просить поддерживать позиция комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, подготовить комитет ко второй чтение. в первый чтение мы рассматривать он 17 ноябрь 2017 год.
в комитет поступать четыре поправка. три поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие: поправка 1 и 3 — технический, поправка 2 — содержательный, касаться учет замечание правовой управление аппарат государственный дума и замечание, высказывать в официальный отзыв правительство российский федерация. один поправка включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
уважаемый коллега, комитет просить рассматривать таблица поправка № 1 и № 2, а также поддерживать принятие проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поставлять рассмотрение проект закон в третий чтение в повестка заседание 29 март, в четверг.
председательствующий. спасибо. коллега, просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный агентство по дело национальность павел владимирович семенов.
семенов п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный агентство по дело национальность. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". его разработка обусловливать обращение коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, поручение президент российский федерация и ряд поручение правительство российский федерация.
законопроект предусматриваться наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок возмещение и методика определение размер убыток, причинять в результат нанесение ущерб исконный среда обитание коренной малочисленный народ российский федерация деятельность юридический лицо весь форма собственность, а также физический лицо. в настоящий время в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" право коренной малочисленный народ на возмещение убыток уже закреплять, но в связь с отсутствие единообразный подход к определение размер такой убыток и порядок их компенсация реализация указанный норма являться затруднительный. так, анализ применение норма закон "о гарантия право коренной малочисленный народ..." в этот часть показывать, что в большинство случай возмещение ущерб происходить необъективный, при это даже при использование методика, ранее утверждать приказ минрегион россия от 2009 год № 565, не в полный мера обеспечиваться право коренной малочисленный народ на защита их исконный среда обитание. некоторый промышленный предприятие не применять указанный методика, предпочитать напрямую заключать соглашение о социально-экономический развитие место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность с глава муниципальный образование, однако данный подход также не обеспечивать в полный мера учет право коренной малочисленный народ.
в фадна россия на сегодня иметься ключевой наработка для определение порядок и методика возмещение убыток коренной малочисленный народ, основывать на учет как региональный опыт, так и опыт и предложение промышленный компания и заинтересованный федеральный орган власть. однако, говорить о соблюдение баланс интерес весь заинтересовывать сторона, мы понимать, что в наш инициатива должный приниматься во внимание и предложение сам представитель коренной малочисленный народ, над что мы сейчас совместно с общественный объединение коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация работать.
наделение правительство российский федерация указанный полномочие не оказывать влияние на бюджет бюджетный система российский федерация. реализация закон повышать уровень защищенность коренной малочисленный народ в реализация право на возмещение убыток, причинять их исконный среда обитание, введение новый норма приводить к прогнозирование инвестиционный риск промышленный компания, индивидуальный предприниматель и повышение эффективность планирование их расход.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
с содоклад выступать председатель комитет по дело национальность ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вроде и короткий, но то не менее его принятие очень важно, очень необходимо, очень нужно. наверное, тут больше вопрос быть у наш коллега, кто интересоваться этот тема, как раз по повод то, какой быть порядок и методика возмещение убыток, поэтому, упреждать будущий вопрос, хотеть вы сказать: уважаемый коллега, мы обязательно ко второй чтение этот методика, этот порядок получать, со весь общественный организация и заинтересованный представитель депутатский корпус обсуждать и только после этот обсуждение, только после то, как убеждаться, что этот методика и этот порядок поддерживать и регион, и общественный организация, и особенно ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, который быть непосредственно вовлекать в работа с этот порядок, с этот методика, мы принимать этот законопроект. еще раз хотеть ответственно об это заявлять, на заседание комитет в такой ракурс это и обсуждаться.
еще хотеть сказать, что такой методика в принцип сегодня существовать, она быть утверждать еще приказ министерство региональный развитие в 2009 год, но она не соответствовать сегодняшний требование, она в какой-то мера некачественный, она не раскрывать полностью весь необходимый позиция, потому этот порядок и этот методика должный быть разрабатывать и устанавливать уже с более высокий статус, а именно на уровень постановление правительство. еще раз повторять, уважаемый коллега, что внимательный образ при подготовка ко второй чтение, как то требовать наш регламент, мы это рассматривать и только после то, как убеждаться, что все там соответствовать, все там мы устраивать, выходить на окончательный чтение.
свой заключение представлять 55 субъект российский федерация, весь они положительный, за исключение один. весь наш комитет-соисполнитель — по энергетика и по проблема север и дальний восток, — профильный комитет совет федерация и общественный палата поддерживать.
и еще один мочь сказать: мы уже поступать предложение от регион именно в часть то, как они видеть этот методика, этот порядок, быть предложение от крупный хозяйствовать субъект. мы внимательно смотреть весь предложение, быть направлять они в рабочий группа, который при федеральный агентство по дело национальность работать, и мы сам в состав этот рабочий группа быть работать.
в связь с это просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, согласно гражданский кодекс под убыток также пониматься и упускать выгода — в связь с это возникать вопрос: быть ли в утверждать правительство методика предусматривать возмещение упускать выгода и какой именно образ быть производиться ее расчет?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
семенов п. в. спасибо за вопрос. на самый дело сегодняшний законопроект с вид и небольшой, но вместе с то это первый и, на наш взгляд, очень важный шаг в решение проблема коренной малочисленный народ. что касаться основной методика, мы говорить, что вопрос подготовка методика действительно очень сложный, и мы вместе с ассоциация, с общественный организация, с представитель наука, с депутат государственный дума и с ряд федеральный орган исполнительный власть заниматься подготовка именно этот методика. в материал, представлять к законопроект, предлагаться разрабатывать данный методика после принятие законопроект во второй чтение, и весь тот предложение, который сегодня прозвучать или еще прозвучать, мы готовый рассматривать и учитывать при разработка методика.
председательствующий. включать микрофон.
гильмутдинов и. и. уточнять: и в старый методика порядок исчисление упускать выгода определять, и в новый методика это тоже быть.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
павел владимирович, законопроект важный, необходимый. два уточнять вопрос. куда быть направляться средство в возмещение убыток, который быть перечисляться коренной малочисленный народ? и если старый методика не отвечать требование, то быть ли по новый методика делаться перерасчет в цель возмещение прежний убыток, который понести коренной малочисленный народ?
семенов п. в. ну, во-первых, сказать, что закон обратный сила не иметь. а во-вторых, возмещение быть производиться как юридический, так и физический лицо, как представитель коренной малочисленный народ индивидуально, так и община.
председательствующий. спасибо.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
у я к павел владимирович вопрос.
павел владимирович, подсказывать, пожалуйста, на какой стадия сегодня находиться разработка методика, почему все-таки она не представлять к первый чтение? кто участвовать в разработка, задействовать ли там ассоциация коренной малочисленный народ, в тот число прежде все наш большой российский ассоциация, и увидеть ли мы этот методика ко второй чтение?
семенов п. в. прежде все хотеть сказать, что мы сегодня самый активный образ взаимодействовать, в ежедневный режим работать с ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, в тот число с ее президент ледков григорий петрович.
что касаться данный методика, на сегодняшний день концепт методика быть, быть наш конкретный предложение, мы обсуждать это в тот число и с ассоциация, и с ресурсодобывающий компания. быть момент, по который уже у мы быть согласованный позиция для дальнейший разработка, а быть такой, где мы еще пока не приходить к единый мнение, но ко второй чтение, мы планировать, действительно уже быть готовый.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, еще раз подтверждать, что, пока мы не рассматривать методика, комитет для окончательный принятие законопроект не вынести.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос крайне важный. мы понимать, что в страна проживать около полмиллиона коренной малочисленный народ, большинство из они проживать на территория арктический зона российский федерация, и, конечно, вопрос возмещение убыток, причинять в результат хозяйственный деятельность, всегда быть камень преткновение между недропользователь и коренной малочисленный народ. понятно, что методика нужно дорабатывать, нужно смотреть, чтобы она удовлетворять весь сторона — и недропользователь, и коренной малочисленный народ, а вопрос у я следующий.
павел владимирович, пояснять, пожалуйста: при подготовка законопроект, я думать, вы изучать, как в предыдущий год работать методика, — как складываться судебный практика, в польза кто? сколько иск быть, кто они в основное подавать? удаваться ли коренной малочисленный народ отстаивать свой правота, точка зрение в спор с недропользователь? ведь именно этот вопрос являться некий камень преткновение, и очень часто человек выходить и на митинг, и на различный род пикет, отстаивать свой позиция особенно по вопрос, связывать с отношение с нефтяной компания и газодобывающий компания.
семенов п. в. во-первых, с один сторона, хотеться бы сказать, что действительно судебный практика по этот вопрос быть, и, к сожаление, результат не в польза представитель коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. с другой сторона, тот методика, по который пытаться этот расчет производить, сложный в применение — там более 30 различный показатель, и простой представитель коренной малочисленный народ очень сложно производить определенный расчет. более то, я вы сказать, что даже представитель сам ресурсодобывающий компания, промышленный предприятие тоже не удовлетворять тот методика, по который сегодня производиться расчет. они сложный, и пора, чтобы привлекать специализированный организация для этот расчет, нужно заплатить много, чем за ущерб, который определяться по этот методика.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
павел владимирович, вы вопрос. закон по коренная малочисленный народ необходимый, но я вот что настораживать. коренной малочисленный народ, ведущий кочевой образ жизнь, — этот понятие сознательно упускать в этот законопроект? вот быть коренной народ, ведущий кочевой образ жизнь, — как по этот закон на они быть распространяться всевозможный федеральный и региональный мера поддержка? это вы специально опускать или нет, павел владимирович?
председательствующий. пожалуйста.
семенов п. в. этот законопроект касаться весь коренной малочисленный народ, независимо от то, вести они кочевой или некочевой образ жизнь. здесь мы говорить прежде все о защита традиционный хозяйственный деятельность и место традиционный проживание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел владимирович, у мы в паспорт отсутствовать граф "национальность". если, предполагать, представитель коренной малочисленный народ быть претендовать на какой-то компенсация, то как они быть доказывать свой принадлежность к этот народ? это первый.
и второй. в свой доклад вы сказать, что бюджет не понести никакой нагрузка, так как мы все перелагать на плечо субъект бизнес, — не получаться ли так, что в случай возникновение такой проблема государство просто самоустраняться и оставлять один на один представитель вот этот малый коренной народ и субъект предпринимательский деятельность?
семенов п. в. извинять, пожалуйста, а можно уточнять вопрос?
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. что касаться ответственность государство. конечно, государство в тот число быть нести ответственность, никто никуда не уходить, но здесь заранее предсказывать и заранее просчитывать, какой быть убыток, невозможно. государство в соответствие с этот закон обязательно... если его предприятие, его организация нарушать этот условие, этот правило, конечно, и региональный власть, и муниципальный власть быть обязывать выплачивать все, что предусматривать по этот правило, это обязательный.
что касаться, вот вы спрашивать, определение национальность. да, такой проблема быть, и для коренной малочисленный народ она, наверное, сегодня наиболее острый, мы постоянно получать письмо и обращение. какой существовать подход? федеральный агентство по дело национальность разрабатывать законопроект о реестр коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, к этот законопроект быть ряд замечание и предложение. я очень надеяться, что в близкий время мы с федеральный агентство по дело национальность дорабатывать этот законопроект и вынести на ваш рассмотрение. возможно, он не полностью, не на сто процент решать тот проблема, который вы подымать, но сегодня человек доказывать свой национальный принадлежность через суд — конечно, это неправильно: почему мы толкать они на поиск решение через суд? они правильно возмущаться, правильно подымать этот тема. кстати, очень много появляться и проходимец, который пытаться причислять себя к коренной малочисленный народ и пытаться доказывать это. это тоже неправильно, поэтому мы пока, на данный этап видеть решение этот вопрос через создание реестр.
кстати, аналогичный подход уже применяться в ряд регион. вот в ямало-ненецкий автономный округ быть собственный реестр, их собственный закон принимать, и в рамка свой закон они успешно этот вопрос решать. но еще раз говорить: у мы быть понимание и видение, и вместе с федеральный агентство мы выходить на решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
докладчик включать микрофон.
семенов п. в. я просто хотеть подтверждать, что действительно это быть уже следующий законопроект, который быть касаться именно определение национальность, — это быть реестр информация о коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
я по порядок запись задавать вопрос последний, и, честно говорить, хотеть задавать он павел владимирович семенов, но в связь с то, что представитель правительство очень мало конкретика приводить, отвечать на предыдущий вопрос, наверное, вопрос следовать адресовать ильдар ирекович.
ильдар ирекович, ну, понятно, что существующий методика расчет несовершенный, требовать изменение и так далее, но если у правительство сегодня быть конкретный предложение и конкретный механизм, значит, они нужно обсуждать и в вид законопроект утверждать, а если такой предложение нет, то для что тогда принимать закон, который отсылать к какой-то подзаконный акт, который неизвестно когда быть разрабатывать?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гильмутдинов и. и. ну, во-первых, не "неизвестно когда", этот методика уже обсуждаться, она быть. мы, наоборот, даже подымать она статус — от уровень приказ министерство региональный развитие до уровень постановление правительство. это быть очень серьезный документ, и, конечно, необходимо быть смотреть практика применение этот документ, что-то менять, поправлять, и если мы каждый раз быть это делать закон, то, наверное, это быть неправильно. мы как раз давать возможность все — и коренной малочисленный народ, и хозяйствовать субъект — совместно оперативно менять норма, поправлять исходить из практика.
вот старый методика, я держать в рука документ — я не знать даже, сколько там лист, он такой огромный, разбираться в он просто невозможно, об это говорить и сам коренной малочисленный народ, община, и хозяйствовать субъект. вот письмо "газпром", в который тоже говориться о то, что существующий методика они не устраивать, что она несовершенный, они тоже хотеть бы, чтобы быть более современный методика, порядок, в создание что они тоже хотеть бы вместе с мы поучаствовать и вносить свой предложение. поэтому не переживать, мы быть плотно, совместно с заинтересованный сторона в этот отношение работать, ничто не упускать.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сибагатуллин фатих саубанович.
ледков г. п., фракция "единый россия". 
иван иванович, это ошибка, я нажимать кнопка сосед.
председательствующий. пожалуйста, ледков григорий петрович.
ледков г. п. у я выступление от фракция, иван иванович, можно с место?
председательствующий. можно, это на ваш усмотрение, но если выступление от фракция, то хорошо выходить на трибуна.
семь минута поставлять, пожалуйста.
ледков г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы выступать от фракция, ну а также от лицо коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, наш общероссийский движение коренной народ.
да, совершенно верно, предыдущий методика, который в свой время министерство региональный развитие весь сила пытаться внедрять, конечно, быть очень затратный, потому что подразумевать многомиллионный затрата бюджет субъект на выработка и утверждение региональный стандарт в отношение тот ресурс, который становиться бы объект оценка. но несмотря на это, в несколько наш северный субъект, именно арктический субъект, за этот время методика проходить апробация. данный стандарт уже вырабатывать, ну, и в принцип быть неплохой опыт применение данный методика. кроме вот такой затратный часть, в использование этот методика очень много и другой сложность, например, то, что она единовременный, то, что она многий аспект не учитывать. и конечно, совершенно правильно мы подымать давать вопрос, сегодня этот вопрос очень актуальный, он реализоваться в тот число и по инициатива коренной народ, и в рамка поручение президент российский федерация.
в настоящий время, дабы общественность не стоять в сторона, мы на площадка наш комитет по дело национальность из число наш эксперт составлять рабочий группа. состав она совершенно открывать, в настоящий время в она входить как раз тот разработчик, который работать еще с министерство региональный развитие. уважаемый коллега, мы полагать, что все, кто заинтересовывать, мочь присоединяться к данный работа. она быть довольно непростой, конечно, не сразу быть находить решение, и мы рассчитывать, что в процесс выработка подзаконный акт законопроект о реестр коренной малочисленный народ он догнать, в тот число при обсуждение здесь, на пленарный заседание, — мы считать, что это два неотделимый законопроект, который, конечно, должный приниматься вместе, для то чтобы по-настоящему начинать работать.
в настоящий время мы поддерживать данный законопроект, и я хотеть с большой удовлетворение сказать, что фракция "единый россия" быть он поддерживать. мы приступать к этот непростой, сложный работа, который мы сейчас необходимый.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий петрович.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н. иван иванович, с место можно?
председательствующий. пожалуйста.
коткин с. н. уважаемый иван иванович, коллега! академик дмитрий лихачев отмечать, что уровень нравственность в общество определяться отношение к коренной малочисленный народ. я внимательно прочитывать пояснительный записка — все как бы замечательно: защита исконный среда обитание, право коренной малочисленный народ, но я терзать смутный сомнение. в что это выражать?
прежде все, поспешность. мы принимать проект закон, не видеть новый методика. методика, который действовать сейчас, утверждать еще министерство региональный развитие, устраивать коренной малочисленный народ. мочь быть, она не совсем устраивать недропользователь, но коренной народ она устраивать. кроме то, в смута 90-х год у регион быть отнимать второй ключ при распределение месторождение, ключ оставаться только у мы, у федеральный центр.
далее. территория традиционный природопользование быть выводить из состав земля особо охранять территория, и кануть в лет внутренний государственный экологический экспертиза, именно тот экспертиза, который проводиться на место, именно там, где месторождение, — оставаться внешний, тот, который разрабатываться в кабинет москва и подчас не отражать реалия, то, что происходить на место, на территория. быть скорректировать лицензионный соглашение.
замечать, когда приниматься вот этот закон, в пояснительный записка все тоже быть очень четко и очень красиво расписывать, и сегодня, как говорить ильдар ирекович, в обязательный порядок, на мой взгляд, до рассмотрение во второй чтение этот методика должный быть представлять, она должный быть обсуждать в ассоциация коренной малочисленный народ, на территория, с то чтобы новый методика быть не плохой тот, который сейчас действовать у мы на территория.
вот это вызывать опасение, я думать, нужно обращать на это особый внимание, включаться в этот работа и вообще проанализировать весь федеральный законодательство, касаться коренной малочисленный народ, потому что проблема там на самый дело очень много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. фракция лдпр поддерживать внесение изменение в закон о коренной малочисленный народ россия.
хотеть бы подчеркивать, что речь не идти о конкретный географический нахождение этот народ, и мы непонятный двойной стандарт. коллега из разный фракция задавать совершенно справедливый вопрос. прежде чем принимать такой норма, мы всегда рассчитывать, какой денежный средство потребоваться. если на территория российский федерация приниматься какой-либо закон, то государство в любой случай нести ответственность за его исполнение, поэтому мы необходимо четко знать, сколько представитель тот или иной народ, национальность на какой территория проживать, а для это необходимо вернуть в паспорт гражданин российский федерация граф "национальность". только гражданин российский федерация иметь право на получение какой-либо гарантия со сторона государство либо компания, работать на территория наш страна, соответственно, человек должный предъявлять паспорт, в который указывать его национальность, а иначе какой образ мы быть определять, что именно этот коренная национальность наносить тот или иной ущерб?
я на поезд лдпр проехать практически весь российский федерация и видеть, что самый нищий регион — это регион, где жить, по определение наш законодательство, многочисленный коренной народ россия, и лес в центральный полоса россия, который выпиливаться для строительство коттедж либо город, — это среда обитание многочисленный коренной народ россия, правда, до они у мы рука почему-то не доходить. когда мы вносить законодательный инициатива о то, чтобы русский иметь право в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация, мы сразу задавать вопрос: зачем вы разделять человек на русский и нерусский, у мы весь гражданин советский союз или российский федерация иметь одинаковый право.
мы поддерживать ваш инициатива, потому что человек, который лишаться пастбище для олень, человек, который лишаться место охота и который считать этот территория свой коренной место обитание, иметь полный право по природа называть она так, этот территория исконно принадлежать именно этот национальность, но давать все сделать юридически верный, вписывать этот национальность они в паспорт. ну и национальность "русский" тоже вписывать в паспорт русский, и тогда человек тоже смочь претендовать на какой-то компенсация, если он жить рядом с полигон, если он жить рядом с какой-то химический объект и из-за это не мочь собирать гриб, ягода, косить сено, пасть корова. и тогда в наш страна весь национальность быть себя чувствовать одинаково защищать.
а пока, коллега, юридически и документально никак не подтверждать, какой количество гражданин у мы быть получать тот или иной компенсация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гоголева татьяна степановна.
включать микрофон.
гоголева т. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить весь фракция за столь неравнодушный и оживленный обсуждение очень важный тема.
хотеть сказать, что тема защита среда обитание коренной народ — это ключевой тема, важный для самоощущение коренной народ. дальневосточный гектар, промышленный освоение арктика — вот этот весь мощный промышленный проект практически оставлять оленевод, охотник, человек, жить в тайга, в удаленность от сельский населенный пункт, без среда обитание. вместе с то хотеть поддерживать коллега коткин, который говорить о то, что мы сейчас рассматривать предложение фадна, по суть, без методика, норма об утверждение который они предлагать включать в закон о гарантия право. точно так же отмечать фрагментарность: из скопиться огромный череда вопрос, который стоять перед коренной малочисленный народ, браться только один маленький деталь. быть методика, который уже утверждать, об это говорить мой коллега ледков, и в применение этот методика возмещение ущерб коренной малочисленный народ ряд территория уже иметь определенный опыт, то быть, на мой взгляд, надо быть обобщать этот опыт, посмотреть, насколько это справедливый по отношение к сам коренной народ. существовать целый ряд другой, хороший региональный практика. допускать, у мы в ханты-мансийский автономный округ, где идти основной добыча углеводородный сырье, быть договорной отношение, который более 25 год, они устанавливать между домохозяйство коренной народ и нефтяной компания. нельзя сказать, что там все благополучный, то не менее это первый опыт, на который ориентироваться весь остальной субъект, когда защищать свой традиционный образ жизнь.
и хотеть сказать, что этот ситуация требовать срочный государственный вмешательство, потому что этот человек в большинство свой, на 80 процент, жить в нищета. поэтому когда мы бывать на весь территория проживание коренной народ, когда мы приезжать и спрашивать, чем депутатский корпус, государственный дума мочь бы помогать, то первый, что мы говорить: помогать мы в установление национальный принадлежность.
в связь с то что этот закон приниматься еще до принятие такой основной ресурсный кодекс, как земельный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
заканчивать, пожалуйста.
гоголева т. с. спасибо.
вот этот закон "о гарантия правый..." приниматься в 2009 год, потом появляться основной ресурсный кодекс — лесна, водный и земельный. вот для то, чтобы увидеть тема коренной малочисленный народ, сейчас нужный такой же комплексный кодекс по коренная народ, то быть необходимо подготовить новый комплексный кодекс, поэтому, на мой взгляд... председатель государственный дума вячеслав викторович володин быть давать поручение проводить инвентаризация существующий международный и российский правовой акт, создавать такой межфракционный группа в государственный дума и подготовить новый комплексный акт, не точечный, только, допускать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна степановна.
докладчик, павел владимирович, с заключительный слово быть выступать?
пожалуйста.
семенов п. в. да, буквально два слово.
уважаемый депутат государственный дума! прежде все позволять вы поблагодарить за вопрос и предложение, прозвучать сегодня. приглашать все желающий самый активный образ подключаться к разработка данный методика, с то чтобы быть учитывать весь мнение и замечание.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, ильдар ирекович гильмутдинов, включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо большой.
я хотеть обращаться к уважаемый коллега — и к сергей николаевич, и к татьяна степановна.
уважаемый коллега, если у вы быть конкретный предложение по законопроект, вносить, а не просто так, как сторонний наблюдатель... мы тоже весь болеть душа, переживать в связь с тот тема, который обсуждать, — вносить конкретный предложение, быть они обсуждать, а не рассуждать в общий и обо все. мы тоже владеть ситуация, знать, что там происходить, как происходить.
сергей николаевич, мы провожать большой количество мероприятие с участие общественный организация, объединение коренной малочисленный народ — приходить на этот мероприятие, пожалуйста, приходить и выступать со свой предложение, они слушать, приходить! но вы же не приходить, а потом здесь на пленарка начинать какой-то предложение... я очень рад, что у мы быть такой депутат, который небезразличный этот проблема, и мы готовый выслушивать их предложение.
что касаться выступление наш коллега шерин. мочь сказать, быть постановление правительство, где устанавливать перечень коренной малочисленный народ российский федерация, весь поименно перечислять; быть перечень место традиционный проживание, и мы по каждый человек сегодня знать, где он находиться, где жить, проживать; быть национальный состав население. все здесь быть, все подсчитывать.
самый главное сейчас — спокойно все вместе давать тот материал, тот инструмент, который необходимый и малочисленный коренной народ, и их общественный объединение, поэтому просить в спокойный режим подключаться к этот непростой, тяжелый работа, чтобы все вместе сделать то, что от мы требоваться.
еще раз подтверждать, иван иванович, что законопроект не быть вынести для принятие, пока мы весь не увидеть тот методика, тот порядок, который здесь предлагаться.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать рассмотрение, а потом объявлять перерыв. обсуждение завершать.
коллега, ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
по ведение — коткин сергей николаевич.
коткин с. н. уважаемый ильдар ирекович, во весь мероприятие, который провожать комитет, ассоциация, принимать участие и выступать. уточнять, пожалуйста, в комитет и в подкомитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 08 сечь.)
присутствовать	397 чело.	88,2 %
отсутствовать	53 чело.	11,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	53 чело.	11,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 397 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, в соответствие с наш порядок работа переходить к рассмотрение 16-го вопрос, оно у мы назначать на фиксированный время. рассматриваться законодательный инициатива президент российский федерация — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация вице-президент российский академия наука валерий васильевич козлов.
уважаемый коллега, мы на заседание совет принимать решение, в соответствие с который при рассмотрение этот законопроект в зал присутствовать президент российский академия наука сергеев александр михайлович. он впервые в государственный дума. давать мы он поприветствовать.  (аплодисменты.)
приступать к рассмотрение законопроект.
пожалуйста, валерий васильевич.
козлов в. в., официальный представитель президент российский федерация, вице-президент российский академия наука. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон № 253-фз "о российский академия наука..." вносить в государственный дума президент российский федерация. законопроект подготовить на основа предложение самый российский академия наука с учет состояться в прошлый год обсуждение состояние и перспектива развитие фундаментальный наука в российский федерация, проводить владимир владимирович путин с представитель российский академия наука.
законопроект предусматривать внесение в федеральный закон № 253-фз "о российский академия наука..." целый комплекс изменение, направлять на усиление координировать роль российский академия наука в реализация государственный научный и научно-технический политика и, кроме то, закреплять за академия функция по обеспечение координация научный исследование в сфера оборонный-промышленный комплекс в интерес оборона страна и безопасность государство. для это законопроект предлагаться существенный расширение цель деятельность, основной задача и полномочие российский академия наука.
так, в перечень цель деятельность российский академия наука дополнительно включаться: прогнозирование основной направление научный, научно-технологический и социально-экономический развитие российский федерация, научно-методический руководство научный и научно-технический деятельность научный организация и образовательный организация высокий образование, а также — что я казаться очень важный — популяризация достижение наука и техника среди ребенок и молодежь.
основной задача и функция ран предлагаться также скорректировать в часть изменение роль российский академия наука в тот число в осуществление международный сотрудничество в сфера научный и научно-технический деятельность, фактически возлагать на академия наука руководить роль в организация и осуществление такой сотрудничество, а также научный и научно-методический руководство деятельность научный организация и образовательный организация высокий образование и экспертиза научный и научно-технический результат, получать этот организация.
кроме то, законопроект предлагаться закреплять право российский академия наука по владение, использование и распоряжение закреплять за она федеральный имущество — теперь имущество в академия наука не так много, но все равный надо это имущество правильно и эффективно распоряжаться.
также устанавливаться право российский академия наука направлять в орган государственный власть российский федерация предложение по вопрос развитие законодательство, а также по вопрос, относиться к сфера деятельность российский академия наука, и проводить по указанный вопрос публичный слушание.
и наконец, в цель обеспечение научно-методический руководство академия наука научный организация, передавать в ведение федеральный агентство научный организация (фано россия), законопроект предлагаться устанавливать обязательность согласование с академия решение о реорганизация, ликвидация, изменение тип указанный организация, внесение изменение в устав научный организация, а от президиум академия наука требоваться обязательность согласование решение о прекращение полномочие руководитель указанный организация, о назначение исполнять обязанность руководитель этот организация, а также кандидатура руководитель научный направление и научный руководитель научный организация. кстати, здесь впервые вводиться в законодательство такой понятие, как "руководитель научный направление" и "научный руководитель организация".
согласно финансовый-экономический обоснование принятие законопроект не повлечь дополнительный бюджетный ассигнование федеральный бюджет.
можно задавать такой вопрос: весь ли известный мы проблема академия наука решать этот законопроект? ну конечно нет. например, по наш мнение, не урегулировать правовой статус российский академия наука — сейчас, как вы знать, этот федеральный государственный бюджетный учреждение, — и в преддверие юбилей, 300-летие уникальный организация этот вопрос все же надо решать. весь это требовать продолжение работа и, возможный, выход на новый закон о российский академия наука. такой возможность обсуждаться на встреча академический общественность с президент российский федерация. обсуждать сейчас законопроект расшивать, если так можно сказать, целый ряд накапливаться проблема в сфера фундаментальный наука.
я обращаться с просьба к депутат государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. как уже быть сказать, законопроект отличать целостность и системность, поэтому обращаться к вы еще с один просьба: законопроект при подготовка ко второй чтение, если так можно сказать, не сильно улучшать и рассматривать предложение по его доработка, который поступать в тот число от самый российский академия наука.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич.
содоклад геннадий григорьевич онищенко.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! прежде все, я хотеть отмечать, что сегодняшний законопроект — это продолжение тот последовательный стратегический работа, который проводиться президент и который направлять на то, чтобы российский наука — академический и прикладной — занимать достойный место в мировой развитие в преддверие новый технологический уклад, где быть доминировать прежде все научный достижение в сфера биотехнология, цифровой сфера и так далее. кроме то, этот законопроект являться очередной шаг в восстановление роль российский академия наука в сегодняшний экономический и политический реалия.
валерий васильевич в основное перечислять и целеполагание данный законопроект, и основной задача, который перед он стоять, я лишь дополнять. важный новелла, который закладывать в тело рассматривать мы сегодня законопроект, являться проведение финансировать за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет фундаментальный научный исследование, в тот число и в сфера оборонный-промышленный комплекс. да, академия работать в этот область, но законодательный оформление, инсталляция этот функция до сегодняшний день в действующий закон от 2013 год нет.
кроме то, как инструмент воздействие на наука за академия предполагаться закреплять организация разработка программа фундаментальный научный исследование на долгосрочный период и ее представление в правительство и президент наш страна, а также организация и координация фундаментальный и поисковый научный исследование.
для реализация тот цель и задача, который сегодня предлагаться на ваш рассмотрение, академия наделяться полномочие подготавливать и представлять президент ежегодный доклад о реализация программа научный исследование в страна, а также осуществлять международный сотрудничество, который так важно сегодня, когда предприниматься попытка изолировать наш великий держава от мировой развитие, поэтому здесь, быть так говорить, научный дипломатия быть очень уместный. в цель обеспечение взаимодействие российский академия наука с орган власть предлагаться предоставлять академия право участвовать в разработка законотворческий инициатива — это очень важный позиция, который давать академия право и инструмент для работа в этот область.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект, он он поддерживать и считать возможный элемент развитие экспертный-аналитический функция академия наука наделение ее еще полномочие по представление ежегодный доклад, но для это нужно принимать, устанавливать соответствующий порядок, а значит, вносить изменение в законодательство, потому что этот функция — разработка порядок, разработка вообще такой документ — возлагать на правительство. и я думать, что мы прослеживать за синхронизация этот два процесс — принятие закон и разработка такой документ.
комитет также обращать внимание на необходимость при подготовка законопроект ко второй чтение уточнение корреспонденция цель и задача ран, дополнять законопроект, выполнять функция в часть проведение фундаментальный и поисковый исследование, прогнозирование основной направление научно-технологический и социально-экономический развитие, с действующий порядок — это тоже очень важный функция.
законопроект быть рассматривать без замечание и предложение правительство, верховный суд, счетный палата, комитет совет федерация по наука, образование и культура. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение не высказывать по законопроект возражение концептуальный характер.
просить поддерживать в первый чтение данный законопроект, а также с учет важность и значимость данный законопроект рассматривать он в ускоренный режим и представлять ко второй чтение через пять день.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к валерий васильевич.
валерий васильевич, законопроект предусматривать, что ран подготавливать и представлять президент и в правительство ежегодно доклад о реализация государственный политика. а почему в этот список нет государственный дума?
козлов в. в. то, о что вы сейчас сказать, — этот развитие то, что уже быть в 253-м закон. я думать, что академия наука вполне мочь бы — и, наверное, это правильный — и в государственный дума передавать соответствующий материал.
на этот неделя начинаться общий собрание российский академия наука, на оно мы как раз быть вот этот документ обсуждать и принимать.
председательствующий. у вы все-таки в ответ должный четко прозвучать ваш позиция: вы считать, ко второй чтение этот поправка можно быть бы принимать?
козлов в. в. да, думать, что можно принимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый валерий васильевич, законопроект, представлять вы, расширять круг задача, который стоять перед российский наука, этот новый и старый задача немало, и, как представляться, их реализация все-таки потребовать увеличение финансирование, однако в бюджет на 2018 год и на период 2019—2020 год никакой увеличение нет, то более вряд ли утверждать объем средство хватить для реализация весь важный и сложный задача, указанный вы. как вы считать, какой образ мочь быть решать данный проблема?
козлов в. в. коллега, мы понимать, что реальный финансирование нужный для научный исследование, фундаментальный исследование, поисковый, в тот число осуществлять для нужда оборона страна. весь этот задача реализовываться в научно-исследовательский институт, в тот число академический сектор, который сейчас подведомственный фано, а для реализация новый цель и задача, который обозначать в представлять законопроект, российский академия наука какой-то дополнительный масштабный средство не требоваться. хотя, сказать откровенно, уже как вице-президент академия наука, академия обращаться в правительство с просьба все-таки рассматривать возможность некоторый корректировка финансирование наш основный деятельность, но это все-таки, как я казаться, несколько другой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
онищенко г. г. уважаемый коллега, я позволять себя напоминать вы процедура принятие бюджет на 2018 год. в постановление государственный дума по законопроект о бюджет на 2018 год быть пункт о то, что в случай появление дополнительный доход в бюджет академия мочь получать дополнительный финансирование уже в этот год. мы недоставать полномочие и функция, прописывать в законопроект, который сегодня предлагаться принимать. если принимать, тогда у мы уже в этот год появляться возможность дополнительно профинансировать деятельность академия наука, в тот число исследовательский работа, который академия быть заказывать соответствующий научный подразделение фано и другой министерство и ведомство.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
вопрос валерий васильевич.
уважаемый валерий васильевич, сказать, пожалуйста, как вы оценивать существующий мера по привлечение молодежь, молодой кадры в наука, в научный учреждение? нуждаться ли этот система в совершенствование, в тот число в законодательный регулирование?
козлов в. в. конечно, вопрос, который вы сейчас обозначать, один из ключевой для развитие наука, научный исследование в наш страна. если говорить кратко, то, конечно, очень много делаться для то, чтобы поддерживать наш молодежь, вовлекать она в орбита отечественный наука. все ли делаться для то, чтобы сказать, что все здесь у мы в порядок? наверное, нет, это особенно деликатный круг вопрос, но я все-таки представляться, что на нынешний этап специально говорить о дополнительный мера законодательный характер, мочь быть, не вполне оправданный.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
онищенко г. г. уважаемый коллега, я напоминать, что сегодня академия наука — этот федеральный учреждение наука... пока не наука, просто федеральный учреждение. сегодня академия наука самостоятельно уже принимать решение об институт академик ран — это один из очень серьезный шаг, это пользоваться большой популярность среди молодежь, но там быть возрастной ограничение. а самый главное заключаться в другой: по поручение президент готовиться следующий фундаментальный шаг в инсталляция наука в современный экономика — проект закон о наука, и даже в тот несовершенный тело, который сподобляться давать министерство образование и наука, быть целый раздел, посвящать пестование, инициация, подготовка к научный исследование и поддержание научный кадры, и, получать инструмент, за который мы сегодня, надеяться, проголосовать, академия быть активно участвовать в этот работа.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос валерий васильевич.
валерий васильевич, сейчас продолжаться оптимизация фано, и региональный, зональный центр, который создавать, в ход оптимизация, естественно, сокращать филиал, который у они быть в район регион, область. вы говорить про исследовательский работа, что, безусловно, быть заказывать этот работа фано, — так кто они быть исполнять, если сокращаться количество ученый, который работать непосредственно на земля, который понимать, что такой региональный климатический особенность и специфика российский регион? в послание президент очень много говорить о мощный рывок, который необходимо сделать страна, — как мы быть делать этот рывок без научный база, без специалист, который работать на земля в регион?
козлов в. в. вопрос региональный научный политика всегда быть в центр внимание российский академия наука, ее структура. у мы складываться разветвлять система, который включать в себя региональный отделение российский академия наука, но, вы правый, в связь с принятие федеральный закон № 253-фз региональный научный центр (они как бы образовывать, так сказать, целый система) оказываться в несколько подвешивать состояние: как юридический лицо, они передавать в ведение федеральный агентство научный организация, и прямой контакт академия наука с этот структура, мочь быть, несколько ослабнуть. то не мало действующий в настоящий время 253-й закон позволять усиливать этот взаимодействие, и с помощь правительственный акт мы все-таки мочь — теоретически это возможный в рамка действующий 253-го закон — вновь вовлекать региональный научный центр непосредственно в орбита российский академия наука. это наш задача, над который мы должный еще работать.
вы совершенно правый — региональный аспект иметь принципиальный значение в организация научно-исследовательский работа в наш страна.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый валерий васильевич, я хотеть задавать вы тот же самый вопрос, который задавать на заседание комитет, просто чтобы весь депутат услышать ответ. я хотеть, чтобы вы — не как представитель президент, а как академик — пояснять следующий: этот законопроект увеличивать влияние в наука ученый или государственный чиновник?
козлов в. в. олег николаевич, отвечать искренне и откровенно. несмотря на то что этот законопроект, как я уже сказать, к сожаление, решать не весь вопрос, который мы хотеться бы решать, это шаг в правильный направление, и, безусловно, этот проект закон, так сказать, в польза коллега-ученый, а не, как вы говорить, чиновник, который тоже иметь отношение к организация наш наука и к управление она.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
онищенко г. г. уважаемый олег николаевич, поскольку мы с валерий васильевич делить ответственность перед ваш строгий суд, я повторять тот ответ, который я давать вы, когда вы я так же строго спрашивать ранее. этот законопроект уравнивать академик и академия с чиновник, делать они равноправный партнер хотя бы в правовой поле. весь остальное — этот дело практика и тот бой, который быть продолжаться.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий васильевич, уже почти пять год вы существовать в новый режим. сказать, пожалуйста, какой польза от введение фано? называть три плюс. и не считать ли вы правильный вернуться к традиционный функционирование академия, к то, как это происходить в мир? ведь рассказ о то, что фано сильно увеличивать эффективность, очень преувеличивать. сказать, сколько научно-исследовательский институт после "оптимизация" исчезать?
и геннадий григорьевич вопрос.
геннадий григорьевич, вы же знать, что по закон о бюджет и бюджетный правило быстро американский министерство финансы получать средство по казначейский обязательство, чем академия. не согласный с это?
козлов в. в. уважаемый коллега, вопрос, конечно, емкий, но если говорить кратко и выражать свой личный отношение, конечно, я, как научный сотрудник математический институт имя стеклов российский академия наука, привыкать к то, что это часть российский академия наука. в этот организация, в академия быть создавать и развиваться наш выдающийся институт. сейчас ситуация, как вы хорошо знать, другой, мы работать в новый система координата, но мочь сказать так: конечно, академический сектор наука и сейчас представлять себя нечто целостный, российский академия наука иметь к наш академический институт, к академический сектор наука самый прямой отношение и на уровень обсуждение, планирование научный исследование, и с точка зрение анализ отчетность, подготовка выборы директор, состав руководящий орган и так далее, и так далее. конечно, вопрос взаимодействие академия наука и фано требовать дальнейший уточнение, и в представлять ваш внимание законопроект сделать, я казаться, очень важный шаг именно в этот направление.
председательствующий. спасибо.
у содокладчик быть что добавлять?
пожалуйста.
онищенко г. г. прежде все я сказать, что бюджет рассматривать, формировать и утверждать мы, принимать закон мы, и я хотеть предлагать вы разделять ответственность за финансирование академия — если мы быть настойчивый, мы это обеспечивать. это первый.
второй. вы прекрасно знать, что бюджетный система не позволять учреждение финансировать другой учреждение, кроме как по субсидиарный вариант, поэтому сегодня искаться путь. если палата быть столь любезный предоставлять слово президент академия наука, он как раз и рассказывать о путь решение этот задача, который сегодня рассматриваться в руководящий аппарат академия.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться на выступление.
уважаемый коллега, прозвучать предложение предоставлять слово для выступление президент российский академия наука сергеев александр михайлович.
александр михайлович, у вы быть желание выступать? если такой желание у вы быть, давать поступать такой образ: давать возможность выступать депутат, а вы за этот время подготавливаться, и мы предоставлять вы трибуна. вы впервые у мы, этот законопроект напрямую касаться работа академия наука, поэтому правильный быть послушать вы, прежде чем принимать решение. хорошо? спасибо.
коллега, нет возражение против то, что мы отходить от регламент? у депутат быть право принимать такой решение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно говорить игорь владимирович лебедев: иванов молчать. итак, коллега, нет возражение? нет возражение. значит, принимать такой решение.
слово предоставляться осадчий николай иванович. подготавливаться смолин. у николай иванович три минута, смолин от фракция.
осадчий н. и. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! перед наш страна стоить множество серьезный вызов — демографический, геополитический, экономический и многий другой, но давать на они адекватный ответ можно только при серьезный развитие наука. рассматривать законопроект, конечно же, не решать многий проблема, который сегодня существовать, но с его помощь делаться шаг на путь восстановление авторитет наука, стержень и центр деятельность который всегда быть российский академия наука, восстанавливаться роль наука в жизнь страна.
хотеться бы вот на что обращать внимание. несмотря на вопрос, поставлять депутат, на ответ, который здесь прозвучать, все-таки хотеться бы вот что подчеркивать. среди основной направление деятельность академия, который мы добавлять, быть прогнозирование социально-экономический, научно-технологический развитие, фундаментальный научный и поисковый исследование, в тот число в область оборонный комплекс, популяризация научный достижение, многоплановый международный сотрудничество, более плотный участие в региональный политика, подготовка ежегодный доклад о реализация государственный политика в сфера научный деятельность и так далее — все это потребовать, как представляться, значительный увеличение объем финансирование и наука в целое, и, конечно, российский академия наука. в бюджет пока это нет. можно разделять оптимизм, с который выступать содокладчик, но то не менее пока этот вопрос не решать, правительство должно озабочиваться оперативный решение этот вопрос. это первый момент.
и второй момент. когда мы говорить об утечка кадр из сфера научный деятельность, речь ведь идти не только об отъезд за рубеж и о работа в научный учреждение на запад или на восток, утечка — это еще и уход молодой кадры из сфера наука, например, в бизнес, такой случай быть очень много в предыдущий период, да и сейчас еще этот тенденция не прекращаться. поэтому считать, что нужный очень серьезный государственный мера по создание условие, чтобы кадр не уходить и не уезжать, причем мера не только материальный или организационный — должный быть правильно расставлять акцент в система воспитание, в система формирование духовно-нравственный ценность в наш общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! приносить извинение депутат за некорректный использование приветствие "мир ваш дом", в некорректный постановка.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, от фракция.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! хотеть сказать сразу: я призывать депутат независимо от фракционный принадлежность поддерживать этот законопроект, и вот по какой соображение.
я напоминать, коллега, что мы быть решительный противник принятие федеральный закон № 253-фз, который фактически власть над наука быть передавать от ученый к чиновник, и не потому, что мы чиновник не любить, просто у чиновник свой подход. и теперь мы прекрасно понимать, что, выступать против то закон, мы оказываться правый, коллега, потому что согласно данные, который называться еще в государственный дума прошлый созыв, бумагооборот в наука увеличиваться примерно на два порядок, как говорить мы валерий александрович черешнев, тогда председатель думский профильный комитет, и так далее, и так далее, и так далее. мы убеждать, что власть в наука должный принадлежать не чиновник, а по преимущество ученый.
кстати, недавно центр стратегический разработка алексей кудрин опубликовывать новый данные: по этот данные, количество инновация в россия в 4—6 раз мало, чем в развитый государство запад, с который мы конкурировать. георгий малинецкий, вице-президент нанотехнологический общество россия, говорить, что количество инновация у мы в 5—7 раз мало, чем быть в советский период. по официальный данные, в прошлый, 2017 год на 12 процент сокращаться количество патентный заявка в наш страна. конечно, это комплексный проблема, но я думать, что один из причина — это реорганизация академия наука в польза государственный чиновник.
кстати, здесь обсуждать тема федеральный бюджет — хотеть напоминать, что этот федеральный бюджет, если он быть исполнять так, как принимать, в 2020 год оказываться примерно на 100 миллиард мало, чем два год то назад. между то президент говорить о прорыв, и мы, естественно, солидарный, только хотеть напоминать, что новый индустриализация, который нужный мы для прорыв, — это, во-первых, наука, во-вторых, образование и, в-третьих, собственно производство. кстати, советский академия наука быть едва ли не самый эффективный научный организация в мир, поскольку затрата по сравнение с соединять штат у мы быть намного мало, а в научный отношение мы быть второй держава мир.
коллега, выступать на заседание комитет, я позволять себя замечать, что федеральный закон № 253-фз — это два шаг назад, а этот проект закон — полушаги вперед. мочь сказать по-другому: федеральный закон № 253-фз — 20 шаг назад, а этот законопроект — пять шаг вперед. какой это шаг?
первый. академия возвращаться функция прогнозирование наряду с функция экспертиза. вы знать, что у мы много прогноз, очень разный, они расходиться у минэкономразвития, центральный банк, независимый эксперт и так далее. сейчас мы получать, мы надеяться, наиболее авторитетный прогноз — академия.
второй. академия давать право заниматься не только научный исследование в гражданский сфера, но и исследование, связанный с оборона страна, — это наш традиция. вы знать, что у мы академик разрабатывать атомный проект либо становиться академик тот, кто разрабатывать атомный проект, проект ракетно-космический щит и так далее. это важный позиция.
третий. у академия появляться функция организация и осуществление просветительский деятельность. я напоминать, что первый президент советский общество "знание" быть сергей иванович вавилов, один из выдающийся наш ученый, и вообще выдающийся ученый всегда работать на просвещение страна. это очень важно, учитывать, что сейчас, увы, в подавлять часть информационный поле, как бы мягко сказать, существовать, говорить слово илья эренбург, интерес преимущественно к нижний половина человек.
четвертый. академия предоставляться право направлять в орган государственный власть предложение по вопрос развитие законодательство. это, конечно, еще не право законодательный инициатива, а такой полушаг, то не менее это важный. направлять можно и сейчас, только впредь этот предложение быть обязывать рассматривать.
ну и наконец (мы об это уже говорить), ликвидация и реорганизация научный институт, назначение руководитель быть согласовываться фано и академия. это важный позиция, принцип двойной ключ, который можно быть бы распространять и на управление имущество, уважаемый коллега.
президент академия наука александр михайлович сергеев на заседание комитет предлагать мы пойти далеко. в частность, он говорить о то, что можно быть бы сделать академия главный в страна заказчик научный исследование, выполнять сила научный организация и учебный заведение, передавать в управление академия дом ученый и научный музей, поскольку за академия закрепляться просветительский функция, и так далее. но главное — впереди вопрос об изменение статус академия: она не мочь быть обычный бюджетный учреждение, какой она сделать 253-й закон. это тема уже другой закон, в тот число о внесение изменение в гражданский кодекс, то не менее я хотеть сказать, что, на мой взгляд, как академик российский академия образование, этот позиция должный касаться не только большой академия, но и государственный отраслевой академия.
мы готовый идти далеко, чем предлагать этот законопроект, но это вопрос будущее. а пока просить поддерживать этот законопроект, потому что он делать шаг в направление, который описывать когда-то михаил васильевич ломоносов: "наука юноша питать, / отрада старый подавать, / в счастливый жизнь украшать, / в несчастный случай беречь".
пусть академия наука смочь вносить свой достойный вклад в необходимый мы как воздух модернизация страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, сафаралиев гаджимет керимович, фракция "единый россия".
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект на самый дело являться некий шаг вперед, потому что 253-й закон во многое ограничивать возможность академия наука. и то, что мы сегодня обсуждать, — а фракция "единый россия" рекомендовать принимать законопроект в первый чтение — надеяться, в какой-то мера позволять более полно использовать возможность академия наука. конечно, сразу все исправлять невозможно, но это первый, самый необходимый шаг, который нужный для то, чтобы повышать роль академия наука не только в социальный сфера, но и в экономический сфера, то более с учет то, что непосредственно российский академия наука должный включаться в решение новый, важный для страна задача — формирование цифровой экономика. мы знать, как бурно развиваться IT-технология, вообще информационный система, и в этот план, говорить о цифровой экономика как о важный прорыв, мы должный понимать, что в близкий год применение информационно-коммуникационный технология становиться норма во весь сфера экономика и жизнь общество.
для решение проблема устойчивый развитие человечество необходимый переход к технология, основывать на принцип функционирование живой природа, природоподобный технология, именно такой технология должный ложиться в основа принципиально новый технологический база страна. для достижение научно-технологический прорыв и закрепление наш лидировать позиция в стратегический перспектива надо в близкий пять-семь год совершать новый шаг в исследование природный процесс, прежде все процесс жизнедеятельность живой природа. для это необходимо создавать ряд качественно новый экспериментальный установка класс мегасайнс, который позволять бы непосредственно исследовать не только структура объект живой природа, но и процесс их функционирование. ученый также должный вырабатывать комплекс мера, который обеспечивать бы решение такой задача и предполагать бы, в частность, создание и развитие национальный система междисциплинарный образование, укрепление уже существующий механизм привлечение зарубежный и отечественный ученый, специалист. в этот план создаваемый уникальный исследовательский-технологический инфраструктура при ведущий роль ран позволять переводить наш технология на принципиально новый уровень и обеспечивать страна лидировать позиция.
очевидно, что возложение на академия дополнительный задача, связывать с проведение фундаментальный и поисковый исследование в сфера оборонный-промышленный комплекс, организация разработка программа фундаментальный научный исследование, организация и координация фундаментальный и поисковый научный исследование, проводить в рамка указанный программа, позволять на качественно новый уровень организовывать проведение научный исследование и разработка, занимать лидировать позиция по приоритетный направление научно-технологический развитие.
конечно, можно быть бы говорить о то, что много еще что можно в 253-м закон поменять, но то, что сделать уже этот первый шаг, позволять существенно усиливать, изменять роль академия наука, и, я думать, это главное в данный случай. то более параллельно разрабатываться проект закон о научно-технический политика, и, я думать, в рамка его обсуждение также быть использовать возможность для усиление роль академия наука.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я напоминать история. в прошлый созыв государственный дума с большой труд принимать 253-й закон. они заниматься комитет по наука и наукоемкий технология, где я доводиться работать заместитель председатель. напоминать, мы очень долго обсуждать этот тема, и я хотеть бы промежуточный итог подводить. правильно быть проводить реорганизация или нет? на наш взгляд, абсолютно правильно, и мы она в тот момент поддерживать. весь поправка, который быть подготовить и академик, и научный сообщество, наш фракция тогда вносить и, если можно так выражаться, продавливать, этот закон быть принимать, и это быть абсолютно оправданный.
какой итог? ну, во-первых, наука помолодеть, это очевидно. финансирование наука постепенно смещаться в сторона грантовый финансирование, и российский научный фонд, который организовывать президент россия, ежегодно десяток миллиард рубль выдавать в вид грант молодой научный группа, который никакой образ не мочь пробиваться через бюрократический машина, быть откровенный, который существовать на тот момент, в 2014 год.
прозвучать тезис, что наука должный управлять ученый; такой же тезис звучать в спорт: спорт должный управлять спортсмен. только давать вспомнить, кто управлять наука в 40—50-е год: имя этот человек известный — лаврентий павлович берия, и результат управление наука тоже известный — до сей пора сохраняться баланс на весь планета земля. поэтому тезис этот очень спорный, главное, чтобы управленец быть хороший: если он спортсмен — хорошо, если он ученый — слава бог, но для управление серьезный проект нужный совершенно другой качество.
нынешний законопроект наш фракция поддерживать. законопроект, который мы сегодня рассматривать, давать дополнительный полномочие российский академия наука как раз там, где и нужно, — на экспертный уровень, для развитие наука, а, извинять, управление хозяйственный объект, постройка, поле и другой объект... я мочь напоминать: на тот момент, когда в 2014 год мы проводить этот реформа и передавать имущество в федеральный агентство научный организация, ну, много половина объект не быть поставлять на кадастровый учет. почему? наверное, чтобы в мутный вода ловить рыба. это не к академик вопрос, это к тот, кто вокруг научный институт в свой время вести разный род деятельность. так что реформа абсолютно правильный быть проводить, ее итог уже известный, и этот законопроект — продолжение правильный курс на реформа наш наука.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
скоро для справка, вячеслав викторович. вопрос предоставление слово приглашать на заседание относиться к процедурный вопрос и решаться большинство от количество присутствовать на заседание.
председательствующий. предлагать мы проголосовать? давать тогда такой образ поступать, но никто не быть против.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
ну, по закон же мы голосовать, когда никто нет против.
председательствующий. игорь владимирович, а что, сергей владимирович у мы насколько слабый, что он требоваться защищать?
лебедев и. в. он далеко, не все слышать.
председательствующий. мы с вы здесь слышать все, что он говорить, у мы каждый депутат услышать.
коллега, ставиться на голосование вопрос о предоставление слово президент российский академия наука в государственный дума. кто за?
просьба включать режим голосование.
вот коллега обращать внимание, что дегтярев выступать не по регламент, — нет, он подходить и передавать в секретариат свой просьба о выступление, поэтому все быть сделать по регламент.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	99,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
за — 376, против нет, воздерживаться один.
слово предоставляться сергеев александр михайлович.
александр михайлович, пожалуйста.
сергеев а. м.,  президент российский академия наука.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! большой спасибо за предоставлять возможность выступать здесь, для я это действительно большой честь. и прежде все я хотеть заверять вы в то, что руководство российский академия наука всегда с охота быть работать вместе с государственный дума по новый законопроект, который связанный и с наука, и с технология, и с инновация, и со статус российский академия наука.
обсуждать сегодня законопроект очень важный для мы. много уже быть сказать о он, это действительно важный сейчас шаг вперед. для мы очень важный являться то, что этот законопроект быть вносить президент российский федерация, и, поскольку мы участвовать в подготовка предложение, я мочь вы прямо сказать, что это происходить очень быстро. много то, из тот предложение, который быть вносить российский академия наука в план корректировка 253-го федеральный закон, быть учитывать практически все, а по некоторый направление мы получать даже много полномочие, чем мечтать. это свидетельствовать о то, что президент страна, руководство страна действительно пониматься очень важный роль российский академия наука на предстоять период, который сейчас перед мы открываться. в послание федеральный собрание президент российский федерация сформулировать мысль, что мы сейчас входить в новый этап рост, и этот рост должный быть достаточно быстрый — мы должный расти быстро, чем экономика в среднее в мир. весь мы прекрасно понимать, что этот рост мочь быть только на база наука и технология, такой быстрый рост мы не смочь обеспечивать ничто иной, и в связь с это первый момент: тот технологический уровень, на который мы обязательно должный выходить, должный быть обеспечивать максимальный коэффициент рост, и здесь наш наука и российский академия наука должный сыграть ключевой роль.
какой образ можно обеспечивать этот ключевой роль? академия наука возвращаться функция прогнозирование, и не просто прогнозирование, а стратегический прогнозирование. до сей пора по 253-му федеральный закон, если вы помнить, у академия наука быть только экспертный функция. но экспертиза — это, скажем так, пассивный действие: если вы присылать что-то на экспертиза — вы она сделать, не присылать — не сделать. прогнозирование — это функция активный: мы мочь теперь выходить с предложение, причем не просто с предложение по какой-то отдельный проект и программа, мы теперь мочь выходить с предложение по стратегия — стратегия и научно-технологический, и социально-экономический развитие страна. это очень и очень важно.
второй принципиальный момент заключаться в то, что с этот предложение мы мочь, мы правомочный обращаться, выходить на высокий уровень государственный власть, до сей пора это не быть, до сей пора наш взаимодействие с орган государственный власть быть только чисто информационный, сейчас, после принятие этот закон, надеяться, мы быть иметь право выносить наш предложение, и никто от они отмахиваться просто так уже не смочь.
важный момент, безусловно, являться то, что теперь мы быть активно участвовать в восстановление научно-технический задеть в сфера оборона и безопасность. сейчас это очень серьезный вопрос. во время выступление президент перед федеральный собрание мы видеть и слышать, что у мы быть новый серьезный образец вооружение, но, коллега, давать прямо признаваться, что научно-технический задеть, благодаря который это все сделать, — это не новый задеть, это все быть нарабатывать достаточно давно, а вот в то, что делаться сейчас, — новый, современный — нужно вкладываться очень и очень существенно. и мы очень важно, что академия наука предлагать серьезно заниматься именно этот вопрос.
очень много говориться здесь — и мы поддерживать этот направление — о научный дипломатия. академия наука сейчас предписываться целый блок новый функция, связывать с международный научно-технический сотрудничество. причем, замечать, это не просто сотрудничество, мы должный осуществлять взаимодействие такой образ, чтобы прекращать поток утечка мозги из наш страна. каждый страна в процесс международный научно-технический сотрудничество стремиться вести себя такой образ, чтобы интеллект и мозги идти в этот страна. у мы пока в этот часть дело очень неважно обстоять, мозги и интеллект, интеллектуальный потенциал уходить из наш страна. важный задача — развертывать этот вектор переток интеллект, и это поручаться российский академия наука, для мы это принципиально важный.
здесь быть много вопрос относительно взаимодействие с федеральный агентство научный организация. вы знать, у мы позиция такой: в 2013 год быть принимать 253-й федеральный закон, сейчас заканчиваться первый этап работа по этот закон, мы считать, что наш взаимодействие не только с академический организация, но и с другой научный организация через фано должно быть такой, чтобы мы быть государственный заказчик фундаментальный и поисковый исследование для весь. и это очень, очень серьезный задача, и она как раз тоже поставлять сейчас президент.
я мочь сказать, что, если этот закон быть принимать, мяч быть на сторона российский академия наука. мы должный быть существенно изменять и стиль наш работа, и энергетик наш работа, для то чтобы через какой-то время сказать, что мы работать над задание, который давать страна, а далеко уже ставить вопрос действительно о какой-то новый изменение в законодательство, который мы должный заслуживать. и я быть очень признательный государственный дума, если мы вместе быть идти в этот направление, и очень надеяться на ваш поддержка.
и большой спасибо все фракция за поддержка законопроект!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
еще раз хотеть подчеркивать: этот первый выступление в государственный дума президент российский академия наука, вновь избранный.
уважаемый коллега, давать предоставлять возможность высказываться полномочный представитель президент. гарри владимирович, быть выступать? нет. представитель правительство? нет.
официальный представитель президент, валерий васильевич, быть у вы желание выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
козлов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть все поблагодарить за такой деловой и конструктивный обсуждение. рассчитывать на то, что законопроект в первый чтение получать поддержка, и хотеться надеяться, что в такой же деловой темп этот закон в итог быть принимать. хотеть все поблагодарить за внимание и обсуждение. спасибо!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово — геннадий григорьевич онищенко.
онищенко г. г. спасибо, вячеслав викторович.
я еще раз выражать позиция комитет и просить поддерживать данный законопроект. и хотеть поблагодарить все за дискуссия. спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
геннадий григорьевич в свой выступление предлагать сокращенный срок подача поправка, но мы проконсультироваться: нет такой необходимость, наверное. сейчас как раз возможный месяц поработать над поправка — они мочь носить достаточно важный и серьезный характер. и если комитет не настаивать, то предлагаться оставлять так, как в проект постановление, — месячный срок на подача поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 16-й вопрос наш повестка день. законопроект рассматриваться в первый чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега! спасибо большой приглашать!
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 23-го вопрос, о что наш коллега чернышев просить в ход обсуждение порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ростовский область александр валентинович ищенко.
пожалуйста, александр валентинович.
ищенко а. в., представитель законодательный собрание ростовский область. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! основной цель представлять законопроект являться восстановление социальный справедливость путем приведение в соответствие друг с друг норма закон — жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
жилищный кодекс наделять субъект федерация право предоставлять компенсация расход на уплата взнос на капитальный ремонт неработающий пенсионер, достигать 70 год. федеральный закон "о социальный защита инвалид..." напрямую предоставлять аналогичный льгота инвалид первый и второй группа, ребенок-инвалид, а также гражданин, иметь ребенок-инвалид. однако норма жилищный кодекс сформулировать такой образ, что позволять пользоваться указанный льгота только одинокий пенсионер либо тот пенсионер, член семья который достигать пенсионный возраст и не работать.
обращать ваш внимание на ситуация, который представлять проект закон должный устранять. если в состав семья помимо пенсионер-льготник входить родственник-инвалид или иной лицо, иметь право на аналогичный льгота по оплата капитальный ремонт в соответствие с закон "о социальный защита инвалид...", то пенсионер лишаться право на компенсация он расход на уплата этот взнос. то быть одиноко проживать пенсионер компенсация выплачиваться, а проживать вместе с инвалид нет. очевидный явный несправедливость такой правовой регулирование.
в цель разрешение данный коллизия представлять проект закон закладываться возможность получение пенсионер льгота по оплата капремонт также в тот случай, если он проживать совместно с неработающий родственник — инвалид первый и второй группа. просить депутат государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
также считать необходимый пояснять, что предлагать в законопроект правовой регулирование пока не в полный мера отвечать справедливость, оно касаться лишь пенсионер, проживать с неработающий инвалид, за рамка законопроект оставаться работать инвалид, ребенок-инвалид и гражданин, иметь ребенок-инвалид. с учет это в цель обеспечение должный уровень социальный защищенность пенсионер и инвалид предлагаться при доработка законопроект ко второй чтение рассматривать вопрос о внесение в он поправка, предусматривать возможность предоставление закон субъект федерация компенсация расход на уплата взнос на капитальный ремонт пенсионер, являться собственник жилой помещение, также и в тот случай, когда в состав их семья иметься инвалид первый и второй группа, в тот число работать, либо ребенок-инвалид, либо гражданин, иметь ребенок-инвалид.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик очень подробно и всесторонне излагать концепция рассматривать законопроект. хотеться бы отдельно отмечать, что именно александр валентинович стоять у исток рассматривать законодательный инициатива.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство всецело поддерживать принятие данный законопроект, как отвечать основной принцип установление мера социальный поддержка, а именно принцип адресность и нуждаемость.
предлагать норма исключать ситуация, при который два категория гражданин — собственник помещение, достигать возраст 70 и 80 год, и инвалид первый и второй группа, — каждый из который полагать компенсация расход на оплата капитальный ремонт, лишаться данный субсидия в случай совместный проживание. полагать, нет причина сомневаться в то, что указанный группа гражданин, не только проживать по отдельность, но и проживать совместно, особо нуждаться в получение от государство дополнительный мера социальный поддержка.
реализация рассматривать норма расширять круг гражданин, получать субсидия на компенсация оплата взнос на капитальный ремонт, более чем на 170 тысяча человек.
на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. замечание у правовой управление аппарат государственный дума отсутствовать.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. александр валентинович, в ваш доклад прозвучать, что данные поправка необходимый для устранение несправедливость. в проект федеральный закон прописывать, что мочь быть предусматривать предоставление компенсация. мочь быть, надо быть бы прописывать более конкретно? а то среди субъект кто-то прописывать, кто-то не прописывать — получаться, здесь нет определенность.
ищенко а. в. думать, что ко второй чтение этот предложение можно обсуждать, но все-таки субъект федерация разный, финансовый возможность у все разный, и некоторый регион, в общий-то, давать отрицательный заключение на наш предложение, так что этот вопрос требовать обсуждение на заседание профильный комитет.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый михаил анатольевич, конечно, законопроект надо поддерживать. я думать, формулировка "мочь быть" надо менять на формулировка "должный".
а вопрос мой такой: каков отзыв субъект российский федерация, из бюджет который предполагаться финансировать реализация законопроект?
чернышев м. а. все мы получать 56 отзыв: 37 в поддержка данный законопроект, 19 против — как раз вот по тот причина, о который сказать александр валентинович, из-за отсутствие бюджетный ассигнование внутри регион.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, это называться компенсация, когда старый больной человек должный сначала заплатить, а потом уже представлять документ на получение компенсация? у они же возраст, они не мочь каждый месяц ходить в собес, чтобы получать вот этот небольшой деньги. нельзя ли сделать так — размер взнос на капитальный ремонт у мы одинаковый, по крайний мера в течение год, — чтобы, мочь быть, отчитываться за год или, мочь быть, совсем, так сказать, представлять один раз справка, а потом просто получать этот льгота?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
чернышев м. а. вы абсолютно правильно говорить, конечно, мы надо делать все, чтобы гражданин быть минимально задействовать в бюрократический процедура, но такой норма устанавливать вне федеральный законодательство, она определяться закон субъект федерация. быть определенный порядок расчет, использоваться фактор минимальный стоимость капремонт, который утверждать субъект федерация, стандарт жилой помещение, к который, собственно говорить, относиться этот норма.
в принцип предложение очень дельный, давать посмотреть правоприменительный практика, как он реализовывать.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
согласный с валентин сергеевич. действительно, человек пожилой, а мы они из-за небольшой ресурс гонять как вшивый по баня с этот справка. у мы такой с инвалид быть рано: мы каждый год они обследовать. наверное, действительно стоить подумать над это.
александр валентинович, у я такой вопрос. льгота для категория гражданин, о который вы говорить, предоставляться, только если они собственник, или достаточно то, что они проживать в этот квартира?
ищенко а. в. достаточно то, что они проживать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я и к докладчик, и к содокладчик вопрос: вы не рассматривать возможность исключение формулировка "одиноко проживать"? дело в то, что очень часто пенсионер, подпадать под этот категория, не получать льгота из-за то, что у он кто-то из ребенок прописывать: по факт они там давно не жить, но в сила то, что не мочь получать постоянный жилье и жить на съемный квартира, от прописка отказываться не мочь. ко я на встреча с избиратель подходить очень много такой пенсионер, который по факт жить один, а льгота получать не мочь. мочь быть, как-то прописывать это в закон, чтобы учитываться фактически проживать, чтобы речь идти о фактический проживание, ведь быть домовый книга, еще что-то, то быть можно вопрос решать какой-то образ, чтобы такой категория пенсионер не лишать этот льгота?
ищенко а. в. у мы быть законодательство о порядок регистрация гражданин по место жительство, и неисполнение норма этот законодательство влечь за себя административный ответственность. вопрос, связывать с регистрация гражданин по место жительство и, как следствие, с учет зарегистрировать гражданин применительно к законодательство о социальный поддержка, уже вторичный. здесь стыковка два законодательный акт, и, наверное, этот проблема в жилищный кодекс вряд ли мочь быть урегулировать. ну, это мой личный мнение.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. с место и достаточно лаконично.
наш фракция, естественно, поддерживать данный законопроект. мы изначально очень критично быть настраивать по отношение к введение этот самый плата за капитальный ремонт жилой дом, фракция "справедливый россия" голосовать против. мы являться инициатор решение о то, чтобы у человек быть право открывать спецсчет, но мы хорошо понимать, что значительный часть общество, к сожаление, не использовать спецсчет. этот программа, действие который распространяться на срок до 2045 год, вряд ли быть выполнять: мы видеть, как из год в год сдвигаться срок ремонт по субъект федерация (хотя, безусловно, собираемость по программа капитальный ремонт расти и превышать отметка 80 процент). и мы, как социальный фракция, естественно, мочь только приветствовать решение, направлять на то, чтобы человек, который находиться в имущественный уязвимый положение, мочь воспользоваться мера государственный поддержка в рамка вот этот самый решение по плата за капремонт. я напоминать, что в москва этот ставка составлять много 15 рубль (коллега мочь поправлять), 17 рубль с квадратный метр — совершенно грабительский, людоедский параметр. если этот деньги уходить в общий котел и из общий котел идти на ремонт дом, то, конечно, вызывать большой сомнение смета, в соответствие с который ремонтироваться дома.
в свой время мы быть на передовая в часть принятие решение по льгота для человек, который перешагивать возрастной барьер 70 и 80 год. мы признательный то коллега, который поддерживать этот точка зрение. мы внимательно смотреть за то, чтобы в субъект федерация быть принимать соответствующий закон (увы, они принимать не во весь регион наш страна). и конечно, мы приветствовать законопроект, который предлагаться сейчас, хотя понимать, что требоваться расширение, в тот число включение в сфера действие закон семья с ребенок-инвалид и семья с работать инвалид первый и второй группа, и я, честно, сюда добавлять бы инвалид третий группа: очевидно, что этот человек не очень востребовать на рынок труд.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать коллега шеин, наш фракция, естественно, поддерживать этот законопроект. я выходить на трибуна, чтобы обозначать два проблема, который необходимо решать при подготовка законопроект ко второй чтение, — они сегодня уже быть указывать.
первый я упоминать в свой вопрос. на мой взгляд, это касаться миллион гражданин, который по факт проживать одиноко, но по документ у они кто-то прописывать. этот проблема нужно решать: я думать, не только ко я, но и ко многий из вы на встреча приходить и жаловаться избиратель-пенсионер, который далеко не в хороший финансовый положение находиться, они просто просить помогать, объяснять, какой образ они мочь бы доказывать, что проживать одиноко. на самый дело существовать документ, который мочь бы это подтверждать, галина петровна я рассказывать: у мы же быть оплата не только по счетчик, но и по количество человек, и не только с постоянный регистрация, но и с временный. то быть в принцип законодательно обеспечивать доказательный база для подтверждение то, что человек проживать одиноко, можно. другой дело, что смысл это доказывать не быть, если нет норма в закон. поэтому я и говорить, что во второй чтение нужно это прописывать, а уже в какой нормативный акт потом это быть подтверждаться — это уже вопрос другой, это вопрос к правительство, о подзаконный акт.
и второй проблема, который быть указывать, — почему пенсионер гонять за этот справка? это тоже проблема, она пока не решать, регион это не урегулировать. человек просто к мы приходить, жаловаться и просить урегулировать на федеральный уровень, чтобы они не гонять за этот справка. этот проблема, я казаться, во второй чтение тоже нужно решать, потому что она сам по себя на региональный уровень не решаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
если можно, я с место.
данный законопроект — это, наверное, лишь небольшой шаг в решение ворох проблема, существовать в сфера жкх. мы считать, что в дальнейший надо двигаться не только по путь увеличение количество льгота для социально незащищенный группа, но и, наверное, в направление кардинальный пересмотр тарифный политика, потому что без это не получаться никак. главное, наверное, все-таки останавливать рост тариф: рост тариф несоизмеримый с рост заработный плата ни в один регион страна, необходимо отказываться от порочный практика ежегодный увеличение цена на услуга. у мы достаточно средство для реновация система коммунальный обеспечение, но правительство все-таки идти по один путь — только за счет средство население. мы должный понимать, что повышение тариф — это путь в никуда, необходимо искать иной форма. зачастую получаться так, что регион самостоятельно устанавливать цена, региональный энергокомиссия уже ставить перед факт, и даже предупреждение фас не помогать исправлять ситуация. нужно переходить к экономия топливно-энергетический ресурс, энергосберегающий технология, нужный льготный кредит, чтобы государство участвовать в этот процесс, — только комплексный подход помогать исправлять ситуация.
а этот законопроект нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик — пожалуйста, заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация", пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь переходить к 13-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация дмитрий владимирович пристансков.
пожалуйста.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, коллега! право ребенок — это высокий ценность, и в закон должный быть реальный гарантия их соблюдение.
наш законопроект призванный обеспечивать соблюдение конституционный право ребенок при принятие решение в отношение объект социальный инфраструктура для ребенок в сфера развитие, образование, здравоохранение, оказание первичный медицинский помощь, спорт.
как вы знать, действующий законодательство, а именно статья 13 закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", уже предусматривать особый, жесткий порядок вовлечение такой род объект в оборот. в частность, когда государственный или муниципальный организация намереваться сдавать объект социальный инфраструктура в аренда, это в обязательный порядок предшествовать предварительный оценка последствие заключение договор — насколько это мочь ухудшать положение и статус ребенок; при орган власть, который осуществлять функция собственник в отношение данный организация, создаваться специальный комиссия. мы предлагать такой род порядок распространять не только на договор о передача в аренда, но и на договор безвозмездный пользование, так как по правовой природа они абсолютно идентичный.
в процесс обсуждение законопроект поступать два предложение от комитет по охрана здоровье и по федеративный устройство (мы поддерживать коллега): предлагаться распространять этот порядок и на случай пролонгация договор пользование и случай отчуждение тот или иной объект, хотя в отношение отчуждение объект действовать другой абсолютно режим и мера по сохранение профиль деятельность.
я просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок василин васильевна кулиева.
пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок внимательно рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и отмечать следующий.
в законопроект речь идти о являться государственный и муниципальный собственность объект социальный инфраструктура для ребенок. к данный объект относиться земельный участок, здание, строение, сооружение, оборудование, иной имущество, имущество, предназначать для обеспечение жизнедеятельность, образование, развитие, отдых и оздоровление ребенок, оказание они медицинский помощь и профилактика заболевание у ребенок, их социальный защита и социальный обслуживание.
проект закон предлагаться дополнительно устанавливать вид договорной обязательство — договор о безвозмездный пользование, при заключение который учредитель должный быть предварительно проводить оценка последствие заключение договор.
проект закон предлагаться устанавливать исключение для случай, предусматривать часть 3 статья 41 федеральный закон "об образование в российский федерация", — в отношение проведение оценка последствие при оказание первичный медико-санитарный помощь обучающийся в образовательный организация. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет государственный дума по охрана здоровье, являться соисполнитель, вносить некоторый предложение, они учитывать.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство и к представитель комитет.
во время приватизация промышленный предприятие объект социальный инфраструктура не входить в план приватизация, они оставаться в государственный собственность. многие из они сейчас либо уже передавать в муниципальный собственность, либо разрушать, но некоторые сохраняться, так как находиться, сказать так, в безвозмездный пользование. однако срок действие такой договор подходить к конец, а продление они уже не предусматриваться федеральный законодательство. речь идти о дом культура, который иметь отношение напрямую не только к ребенок. вот как в такой род ситуация быть? что сейчас происходить? комитет по управление имущество выносить они на аукцион, менять их направленность, и фактически очаг культура, в тот число и детский творчество, прекращать существование.
пояснять, вот этот закон какой-то образ останавливать этот процесс или нет?
пристансков д. в. да, мы и говорить, что нужно такой порядок распространять как на случай заключение договор безвозмездный пользование, так и, как правильно сказать ваш коллега из профильный комитет, на случай пролонгация такой договор.
сейчас законодательство о приватизация в принцип запрещать приватизация в состав имущественный база предприятие объект социально-культурный назначение, они передаваться в казна. более то, даже при их реализация в порядок приватизация как объект казна в соответствие с отдельный норма закон сохраняться профиль деятельность в течение десять год. но в данный случай, если вы говорить о дом культура, а они в основное являться объект муниципальный сфера... действие закон распространяться в тот число и на организация муниципальный собственность, на любой объект социально-культурный назначение, и если в конкретный дом культура функционировать социальный инфраструктура для ребенок, то он подпадать под данный ограничение.
председательствующий. больше нет вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, на самый дело не все так простой. вот вы сказать, что дом культура подпадать под действие закон, а я в это не уверенный, потому что в законопроект, я внимательно он прочитывать, не сказать, какой критерий нужно применять, когда оценивать, относиться объект к указывать в этот закон или не относиться, ведь в дом культура, например, и взрослый коллектив заниматься, и ребенок оказываться услуга.
ведь я не просто так задавать вопрос, проблема в то... вот вы сказать, что закон о приватизация запрещать передавать объект социально-культурный назначение в уставный капитал, — так и рано такой запрет быть. другой дело, что начинать с 92-го год, когда приватизация начинаться, этот объект соцкультбыт должный быть передаваться муниципалитет, но, к сожаление, проходить уже много 20 год, а многие из они так и не быть передавать муниципалитет и оставаться в федеральный собственность. некоторые из они еще сохраняться благодаря то, что находиться в безвозмездный пользование у предприятие, а сейчас срок действие этот договор заканчиваться, и что с они происходить? региональный управление фонд федеральный имущество либо выставлять этот объект соцкультбыт на аукцион, либо передавать другой орган федеральный власть в субъект, который перепрофилировать они, и фактически этот очаг культура прекращать свой деятельность по прямой назначение. я вы масса пример мочь приводить. при это в что здесь вообще проблема? муниципалитет не хотеть брать они на баланс, потому что они убыточный, а предприятие, который они содержать, не смочь теперь они много содержать, потому что они не смочь в безвозмездный пользование они взять, потому что это прямо запрещать закон, — они они должный выкупать. а зачем промышленный предприятие выкупать объект соцкультбыт, ведь, собственно говорить, он не предназначать для производственный деятельность, мало то, нужный оплачивать содержание этот объект. и законопроект, который мы сейчас рассматривать, не предусматривать разрешение такой род ситуация.
у я просьба: вы все-таки подумать, и давать ко второй чтение какой-то образ прописывать такой род ситуация и то, как они можно разрешать, потому что они не единичный. например, в город челябинск, в миллионный город, в отдельный район по один-два объект оставаться, а быть не мало десяток. ситуация не единичный, она надо разрешать, и я предлагать во второй чтение все-таки к этот проблема вернуться.
а фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм повышение мобильность трудовой ресурс и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в закон "о занятость население...". анализ практика реализация давать закон выявлять целый ряд проблемный момент, касаться реализация программа по повышение трудовой мобильность, прежде все это сложный механизм получение работодатель финансовый поддержка, невозможность оперативный замена участник региональный программа и исключение из участие в региональный программа ранее вовлекать работодатель, если они уже не удовлетворять условие. собственно говорить, результат реализация данный программа уже в течение три год не очень-то впечатлять: речь идти лишь о несколько сотня привлекать такой образ специалист.
в законопроект предлагаться создавать условие для увеличение численность работодатель, участвовать в программа, предоставлять возможность участвовать работодатель, реализовать не только инвестиционный проект, но и любой иной проект развитие на данный территория, даже если идти расширение действующий производство, его перепрофилирование и невозможный привлечение местный кадры. предлагаться оптимизировать процесс отбор работодатель и согласование сам региональный программа, повышать гибкость управление региональный программа. планироваться отказываться от требование к работодатель не осуществлять сокращение численность или штат работник в период получение и использование финансовый поддержка, сделать более эффективный проверка наличие у работодатель задолженность по уплата страховой взнос: не в момент выдача он сертификат, как сейчас, а по итог год.
быть и другой, технический улучшение, в целое направлять на облегчение условие участие работодатель в данный программа и привлечение дефицитный кадр по дефицитный специальность.
с учет то что в закон "о занятость население..." устанавливать довольно подробный порядок соблюдение условие, который предусматривать непосредственно закон, а не какой-то акт правительство, в цель улучшение и упрощение данный ситуация и предлагаться вносить изменение.
законопроект в установленный порядок все рассматривать, поддерживать. просьба к вы также его рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой доклад первый заместитель министр очень подробно рассказывать об изменение, который предлагаться вносить в проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм повышение мобильность трудовой ресурс и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". комитет по труд и социальный вопрос очень внимательно рассматривать весь поправка, который предлагаться вносить, и то, какой преимущество это мочь давать. предлагать поддерживать этот законопроект, потому что, во-первых, данные поправка в закон расширять право субъект российский федерация по поддержка работодатель с цель привлечение дополнительный трудовой ресурс, а во-вторых, расширять круг работодатель, который смочь воспользоваться данный программа. я думать, нет смысл подробно останавливаться на это.
единственно, когда рассматриваться в комитет данный законопроект, мы смущать то, что сторона работодатель трехсторонний комиссия не давать свой отзыв на он, а, на наш взгляд, в этот случай очень важно знать мнение работодатель. в законопроект предлагаться расширять круг участвовать в программа работодатель за счет не только тот, кто использовать свой инвестиция, но и, самый главное, тот, кто использовать новый технология на действующий предприятие, у они быть возможность точно так же привлекать трудовой ресурс, а участие в программа позволять осуществлять финансирование при трудоустройство работник отдельный категория.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к алексей витальевич вопрос.
конечно, этот закон уже давным-давно в отношение работодатель устаревать и он надо быть менять, но вот я не совсем понятно следующий. вы писать в пояснительный записка: "сокращать минимальный продолжительность срочный трудовой договор с работник с три до два год" — что иметься в вид? мочь ли работодатель заключать договор с работник на пять, на десять год, если он предоставлять он какой-то льгота, либо жилье, либо обучение?
вовченко а. в. да, уважаемый наталья дмитриевна, сейчас в закон быть норма, предусматривать такой условие, как срок заключение трудовой договор — не мало чем на три год. мы вот это "не менее" немного сужать, потому что работодатель на практика жаловаться, что не каждый мочь спрогнозировать и даже на три год взять на себя такой обязательство, ведь он обязанный быть три год человек держать и не смочь он увольнять, даже если что-то он не быть устраивать. вот поэтому мы сокращать этот срок до два год. у мы быть предложение вообще убирать этот норма, как обязательный к исполнение, с такой длительный срок, в процесс согласование это не удаваться сделать, но мы хотя бы срок сокращать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей витальевич, тема, который мы сегодня рассматривать, вне всякий сомнение, актуальный, потому что все, что касаться миграция, в тот число и в отношение моногород, — это колоссальный проблема сегодня для россия. вы в течение два год в рамка закон, в который предлагаться вносить изменение, проводить этот программа и сейчас вносить целый ряд поправка: увеличивать перечень субъект, давать право субъект менять программа, при этот никакой дополнительный финансовый ресурс не предусматриваться.
у я вопрос: как-то можно оценивать результат применение этот закон за прошедший два год, быть какой-то количественный показатель, какой сумма быть закладывать на его исполнение и сколько средство оставаться, раз мы менять — дополнять и расширять, а деньги дополнительно не закладываться? что, не исполняться этот закон де-факто?
вовченко а. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. собственно говорить, констатация это и становиться причина необходимость внесение изменение: становиться понятно, что тот условие, который содержаться в закон, чрезмерный и работодатель, собственно говорить, не идти на участие. количественный показатель: в первый год реализация всего 148 человек привлекать, во второй год — 464 человек весь, но надеяться-то на тысяча, на многий тысяча, поэтому вот такой условие, собственно говорить, и быть принимать. и деньги предусматривать быть: в первый год целый полтора миллиард рубль быть предусматривать, потом до 600 миллион снижать, сейчас вот 150 миллион оставаться. ну, это как бы не вопрос — предусматривать деньги, быть бы под кто, но, поскольку вот такой цифра, понятно, что реально этот деньги потратить некуда. поэтому хотеть хотя бы этот барьер снижать немного, чтобы программа быть действительно привлекательный, чтобы реализовать то, для что она задумываться. но условие этот содержаться в закон, поэтому и выходить с изменение в закон.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей витальевич, сказать, пожалуйста, а быть ли устранять коллизия, связывать с невозможность перераспределение работник между регион, который нуждаться в привлечение специалист извне? вот, например, работник аэрокосмический отрасль комсомольск-на-амуре мочь бы отправляться работать на авиационный предприятие ульяновский область, но они не мочь это сделать, так как находиться в субъект российский федерация, включать в перечень трудонедостаточный регион. вот какой образ планироваться решать этот вопрос?
и далее, другой проблема программа мобильный занятость население — это жилищный вопрос. на данный момент этот вопрос худо-бедно решаться за счет работодатель и субсидия, выделять для привлечение работник из другой регион. но планироваться ли в дальнейший создание некий целостный государственный система временный жилье: общежитие, служебный квартира, жилье с право выкуп, участок для строительство жилой дом и субсидирование строительство индивидуальный частный дом?
вовченко а. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. данный поправка вопрос о выделение жилье мы, безусловно, не решать, тут направленность другой. пример с комсомольск-на-амуре как раз таки обратный: в перечень субъект, который участвовать в программа, порядок 15 субъект, это в основной как раз таки субъект дальневосточный федеральный округ и сибирь, который считаться трудонедостаточный, и цель быть привлечение именно туда квалифицированный специалист. и вот что касаться комсомольск-на-амуре... это быть как бы основной аргумент: они заявлять, что хоть сейчас готовый взять 500 инженер и 500 рабочий, только к он никто не ехать и надо как-то простимулировать. так, кстати, и не поехать, так и не взять они этот пятьсот почему-то. то быть тут направление немного другой. хотя целый ряд субъект, в частность, поволжье, центральный россия также в этот перечень заявляться, и ульяновский область также мочь в это участвовать. ну, вот вопрос жилье в такой постановка — как системный решение проблема, о что вы сейчас сказать, — этот поправка, конечно же, не решаться пока.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. алексей витальевич, вообще, честно говорить, вызывать сомнение целесообразность этот программа, судя по тот цифра, который вы приводить: 1,5 миллиард закладывать, 600 миллион сейчас, 150 миллион... мочь быть, вообще нет необходимость в этот программа? ну а по срок вы отвечать просто уже: на два-три год, это понятно. действительно, наверное, надо убирать вообще этот цифра.
по повод то, что сложно увольнять. быть закон — пожалуйста: реорганизация, ликвидация, предупреждать, и любой можно увольнять, проблема-то нет вообще никакой.
вовченко а. в. что касаться целесообразность. надеяться, что, если все-таки сейчас удаваться немного подсокращать вот этот барьер, доступ в программа для работодатель быть более благоприятный и количество привлекать специалист быть увеличиваться. думать, что все-таки некий рестарт такой программа помогать наверстывать, а если уж не быть получаться — ну, не знать...
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей витальевич, я, наверное, повторять тот же самый вопрос, который только что быть задавать, но только в другой интерпретация: а вы не рассматривать альтернативный вариант влияние на мобильность кадр, какой-то другой вариант? ну, например, вы сейчас рассматривать вариант миграция между субъект федерация, перечень который определять правительство, но ситуация на рынок труд так быстро меняться, что не только правительство, но даже и регион не успевать на она реагировать. мочь быть, все-таки спускать уровень принятие решение на предприятие и какой-то образ на этот уровень решать проблема?
вовченко а. в. такой вариант рассматривать, когда проектироваться изначально программа. решать все-таки на этап проектирование задействовать субъект, так как, с один сторона, это вроде и гарантия, ну и, с другой сторона, понятно, что действительно преследоваться цель помимо комплектование штат сам предприятие все-таки помогать и субъект, который являться трудонедостаточный, в первый очередь дальневосточный. хотя думать, что такой механизм, как непосредственный субсидирование предприятие для привлечение работник, тоже иметь место. я напоминать просто: здесь тоже в конечный итог сертификат получать работодатель, и сумма на привлечение каждый конкретный работник достигать 300 тысяча рубль — ну уж куда большой? быть в план подумать: мочь быть, это должный быть миллион? но в целое наш внутренний миграционный политика... быть очень много и другой закон — вот по то же дфо: и в отношение дальневосточный гектар, и за миллион мы привлекать и педагог, и медик в сельский местность — но результат пока нет, даже за миллион не особо-то мигрировать. действительно, тут надо весь механизм рассматривать. согласный, что, мочь быть, более гибкий вариант быть бы, если взаимодействовать непосредственно с работодатель.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. в выступление докладчик от правительство прозвучать, что у мы на сегодняшний день этот программа работать в отношение примерно 450 человек. как вы считать, если этот закон быть принимать, сколько человек дополнительно быть работать в результат формирование новый рабочий место по данный программа? то быть на какой количество человек этот закон рассчитать исходить из ваш видение, отсутствие согласно финансовый-экономический обоснование расход, сохранение существовать затрата, но при это при упрощение сам процедура?
вовченко а. в. олег васильевич, мы думать, что все-таки удаваться со следующий бюджетный цикл предусматривать увеличение в раз. в 2017 год в течение год 550 человек быть привлекать. я думать, что быть увеличение в несколько раз. мы с работодатель уже обсуждать этот поправка — быть барьер, который мешать они входить в программа субъект, а с принятие данный изменение они быть готовый, смочь входить в программа субъект, обосновывать объем, и уже при формирование бюджет мы учитывать этот количественный показатель, который быть в программа субъект и который вместе с работодатель утверждать. действительно, у мы быть такой намерение на первый этап этот цифра повышать в 3 раз.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сапрыкин татьяна васильевна, пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обсуждать сегодня законопроект — это, однозначно, шаг вперед в развитие действующий законодательство, закон "о занятость население в российский федерация", так расценивать это наш фракция "единый россия" в государственный дума. да, возможно, шаг не семимильный: предусматриваться участие в программа в 2018 год лишь 647 человек при запланировать затрата в размер 150,5 миллион рубль. если сравнивать с общий число безработный, а это порядок 4,5 миллион человек в российский федерация, то это, конечно, не мочь удовлетворять ни мы с вы, ни министерство труд и социальный защита, ни другой заинтересованный субъект.
вместе с то законопроект призванный совершенствовать механизм повышение мобильность трудовой ресурс. подробно на суть новелла, который представлять в законопроект, останавливаться и представитель правительство, и валентина викторовна как содокладчик, как представитель комитет: каждый из они нести в себя упрощение условие участие работодатель и гражданин в региональный программа. кроме то, для мы очень важно, что законопроект становиться результат анализ правоприменение действующий закон "о занятость население..." и связывать с оно нормативный правовой акт за трехлетний период, то быть применять тот самый механизм обратный связь, который мы руководствоваться в свой работа. это же находить подтверждение и в отзыв из субъект федерация от законодательный, исполнительный орган власть.
фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект в первый чтение — призывать вы присоединяться к мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. конечно, правильно, что правительство ставиться вопрос о то, что необходимый повышать миграция наш население, — это связанный с проблема наш моногород, и без решение этот вопрос невозможно сегодня как-то сдвигать они с место: притаскивать какой-то производство в нынешний ситуация в такой город достаточно сложно. вместе с тот из ответ алексей витальевич мы узнавать, что в течение два год количество человек, который воспользоваться данный программа, вообще исчисляться сотня человек, хотя, конечно, мы предполагать, что, если мы закладывать 1,5 миллиард рубль, это обеспечивать сдвиг, сказать так, концептуальный характер для территория россия. это не происходить, и сегодня, мы видеть, правительство пытаться изменять концепция. два нюанс, два момент, на который я обращать бы внимание: первый — предлагаться, чтобы не только инвестиционный проект, но даже создание новый рабочий место, дополнительный рабочий место на тот предприятие, который уже быть, быть основание для то, чтобы включаться в этот программа; второй — этот переселение в сельский местность. то быть вот этот направление мы поддерживать, но на что я хотеться бы обращать внимание.
в настоящий время существовать достаточно большой база федеральный закон, который давать право субъект решать тот или иной вопрос, в тот число в отношение переселение в сельский местность, но для то, чтобы туда поехать даже безработный, там должный быть обеспечивать минимальный перечень услуга. вы сегодня в выступление касаться вопрос, что даже при поддержка и выплата 1 миллион рубль не весь врач, так сказать, ехать в сельский местность, — 15 тысяча врач получать поддержка, а только на 700 человек вырастать количество такой врач. я мочь объяснять причина это. у мы быть федеральный закон "об основа охрана здоровье...", который предусматриваться право субъект и муниципалитет дополнительно выплачивать средство на компенсация расход на жилищно-коммунальный услуга, но этот сумма разный в субъект: вот самарский область — выплачиваться средство и за содержание, и за половина отопление, и за 30 процент электроэнергия; оренбургский область — 150 рубль, вот поддержка врач на село! ну вы выходить с предложение унифицировать весь этот вопрос! если мы хотеть этот концепция распространять на весь территория российский федерация, то, конечно, нужно решать этот вопрос вот такой образ, потому что де-факто, получаться, в два соседний регион (я не думать, что они кардинальный отличаться друг от друг, там примерно одинаковый уровень бюджетный обеспеченность на один житель) по-разному: в один практически полностью компенсироваться, а в другой — ничто. брать федеральный работник медучреждение: выплачиваться 1200 рубль.
несмотря на то что сегодня нет, скажем так, вот такой движение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. ...иметься достаточно много способ, чтобы привлекать население и этот вопрос решать, но дело в то, что неурегулированность на федеральный уровень не позволять субъект сегодня правильно применять этот решение. я мочь вы сказать по оренбургский область, что получаться в результат: в результат, так как федеральный закон давать такой право, наш врач идти и в судебный порядок требовать компенсация в соответствие с тот норма, который предусматривать в федеральный закон. значит, общий сумма мы оценивать где-то в 90 миллион рубль (сумма, который нужно компенсировать), в судебный порядок мы выплачивать 60 миллион. представлять, какой издержки у субъект и какой имидж у руководство субъект, — в бюджет на следующий год закладываться судебный издержки?!
я думать, нужно решать вот этот вопрос, о который вы сегодня говорить, мы поддерживать этот законопроект, но нужно также посмотреть федеральный законодательство в целое, это позволять решать вопрос миграция население по территория россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, можно проголосовать за этот законопроект, но цифра говорить сам за себя: у мы зарегистрировать безработный 4,5 миллион человек — если даже в 3 раз, как планировать, увеличиваться количество человек, который воспользоваться этот программа, они быть 1,5 тысяча, а это в 3 тысяча раз мало, чем базработный. кроме то, хотеться бы сказать, что решать такой род проблема на уровень субъект федерация быть смысл, когда речь идти о работодатель — участник бюджетный система. возможно, здесь быть резон, когда речь идти о врач, учитель, о привлечение работник в сельский местность, но не когда речь идти о предприятие, работать в рыночный условие, который быстро меняться даже в течение год. например, в январь у работодатель быть один план, а в декабрь уже совсем другой ситуация, потому что рынок изменяться, курс доллар изменяться: производитель российский продукция мочь фактически потерять доля на рынок и быть вынуждать сокращать штат, то быть в январь он нанимать работник, а в декабрь уже должный увольнять. такой род изменение ситуация на рынок спрогнозировать на федеральный и региональный уровень невозможно — нужно отдавать это на откуп предприятие.
как это сделать? вот вы простой пример. можно, конечно же, если предприятие привлекать... мочь сказать, что миграция, о который вы не знать, в огромный объем сейчас существовать в российский федерация. предприятие день с огонь искать работник — посмотреть в интернет, на "HeadHunter", кто там искать, какой миграционный поток идти в течение год. человек мочь сегодня в один субъект поработать, не получаться — поехать в другой субъект и находить работа там, то быть миграция быть. вы реальный миграция не отслеживать, потому что вы просто не успевать за изменение рынок и никогда не успевать, не нужный даже браться за этот задача и пытаться решать она, она вы просто не по сила. нужно сделать все по-другому.
что на предприятие в первый очередь делать, чтобы подготовить нужный кадр в складываться рыночный ситуация? начинать переобучать тот, кто уже работать, начинать перестановка кадр в рамка один предприятие. если этот огромный предприятие, 20—30 тысяча человек, сначала свой работник переводить с один место на другой, а потом уже привлекать из другой субъект федерация. вот что нужно финансировать, вот этот затрата на переобучение работник предприятие нужно финансировать: если бы вы туда направлять 1,5 миллиард рубль, они быть бы востребовать.
можно еще минута, александр дмитриевич?
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. просто от работодатель вряд ли кто-то еще здесь это сказать.
мочь сказать, что работодатель готовый задача весь этот государственный программа по поддержка миграция решать. вы отдавать они этот деньги, причем не нужный десяток миллиард рубль — я думать, достаточно вдвое-втрое увеличивать объем средство на финансирование этот программа и отдавать предприятие на переобучение работник. мало то, мочь еще сказать, в какой вид можно это сделать, — можно давать льгота по налог на прибыль: если предприятие тратить, например, в предел 3 процент фонд оплата труд на переобучение свой рабочий, то компенсировать он из налог, который оно платить, ничто больше и не нужно, предприятие сам зарабатывать прибыль и компенсировать весь свой затрата, только давать предприятие они покрывать.
это же быть еще и стимул для предприятие к переподготовка кадр. сейчас что получаться? предприятие набирать человек, подготавливать кадры, а потом у он другой предприятие переманивать уже обученный работник. и этот работодатель, получаться, оплачивать за свой счет переобучение кадр — решать задача государственный масштаб. это неправильный.
так что вы просто не тот метод использовать для решение этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, от фракция.
шеин о. в. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект — как писать николай васильевич гоголь, пригождаться и веревочка, то быть даже маленький, небольшой, какой-то локальный изменение хорошо, чем их отсутствие. но на самый дело на фон картина на национальный рынок труд законопроект выглядеть крайне гротескно с точка зрение государственный ответ на иметься вызов. речь не только о то, что у мы, по оценка международный организация труд, с который наконец-то соглашаться и правительство российский федерация, 4,5 миллион безработный. речь о то, что из 77 миллион работник в российский федерация регулярно платить отчисление в пенсионный фонд порядок 44 миллион человек, даже, если быть более точный, 43,5 миллион. это не оценка "справедливый россия" — это оценка руководство актуарный отдел пенсионный фонд российский федерация, прозвучать буквально несколько день назад. то быть более 30 миллион российский работник работать неофициально, работать в условие неполный занятость; по оценка социолог, это примерно каждый десятый работник. что значить неполный занятость? это означать, что работник наполовину безработный, если не на три четверть, поскольку, если человек работать вместо 40 час в неделя 10 час, мы должный понимать, что на три четверть данный сотрудник являться, безусловно, безработный.
и вот в условие, когда порядок 30 миллион работник россия занимать в неофициальный сегмент, являться неполностью занятый, являться безработный, в условие, когда потеря только пенсионный фонд из-за неофициальный занятость превышать ежегодно 3 триллион рубль, а местный бюджет — порядок 1,5 триллион рубль, к мы сюда приходить министерство труд и говорить: вот у мы быть закон, он до это касаться 500 человек, а теперь быть касаться полтора тысяча. и мы это обсуждать. правильно обсуждать, но очень большой беда, что не обсуждать весь остальное.
на самый дело, действительно, внутренний миграция в страна достаточно большой, да и внешний миграция достаточно большой, причем возрастать. российский работник — мобильный работник, по степень мобильность он не плохой работник в любой другой страна. в 2013 год у мы оказываться 180 тысяча мобильный работник, который уезжать за граница, а в 2017 год — 310 тысяча мобильный работник, тоже уезжать за граница. напоминать прошлогодний дискуссия, когда выясняться, что, оказываться, на российский самолет становиться некого летать: российский пилот — естественно, правильный, разумно, молодец с точка зрение защита свой интерес, как работник, — вместо трудоустройство в компания "аэрофлот" начинать трудоустраиваться в "China Airlines", после что компания "аэрофлот" скрипеть зуб подымать заработный плата по максимальный планка до 600 тысяча рубль. причем стоимость билет не возрастать, то быть можно быть и рано подымать. (кстати, как и с минимальный заработный плата: оказываться, в условие, когда цена на нефть снижаться вдвое, можно устанавливать минимальный заработный плата на уровень прожиточный минимум.) то быть можно какой-то локальный шаг предпринимать, но это небольшой изменение, достаточно частный, который в целое, конечно, не касаться рынок труд.
кстати, если мы говорить о дальний восток, о крайний север, о другой регион российский федерация и о то, что туда необходимо привлекать работник из центральный, перенаселенный часть страна, то нужно подумать вот о что: а что, в хабаровск, в приморье, на сахалин нет неофициально занимать человек, там что, весь сто процент работник официально занятый? ведь получаться парадоксальный ситуация: чтобы компания, который работать где-то на окраина россия, начинать привлекать человек к официальный труд, чтобы она этот человек вывести из зона серый занятость в светлый, этот компания должный получать кусок деньги из бюджет. что это вообще за парадоксальный мир, в который сегодня находиться российский федерация?!
в связь с это фракция "справедливый россия" вносить буквально на день законопроект о то, чтобы компания, использовать серый занятость, использовать неофициальный труд, лишаться бы право на участие в государственный закупка, не получать бы государственный заказ, государственный и муниципальный подряд. и мы очень рассчитывать на то, что ваш ведомство поддерживать официальный заключение этот законопроект, потому что только в этот случай вы быть оправдывать название министерство труд, министерство, который должно работать в интерес работник российский федерация. а если вы написать отрицательный заключение и сказать, что российский бизнес мочь получать налоговый льгота, получать государственный подряд, участвовать в госзакупки, при это вовсю использовать нелегальный труд, убегать от налог, то вы не место в российский правительство и по итог в май вы, конечно, должный быть сменить, потому что это лакмус, это показатель. говорить еще раз: это парадоксальный вещь, когда компания, использовать неофициальный труд, получать государственный заказ, участвовать в госзакупки и получать налоговый льгота.
следующий. понятно, что ситуация на рынок труд определяться не только профильный министерство. здесь звучать тема врач. давать миллион рубль, чтобы человек купить домик в деревня, и удивляться, почему он не покупать, почему в сельский местность быть большой количество вакансия. ну купить он дом, а далеко что, учитывать инфраструктура, уровень коммуникация, дорога и другой параметр жизнь, который быть в этот село? естественно, специалист постараться в интерес свой семья — этот логика руководствоваться почти каждый человек в общество — находить работа там, где быть хороший условие.
если мы хотеть, чтобы российский работник быть много мобильный, необходимо вкладывать много деньги в здравоохранение, давать об это тоже не забывать. буквально недавно компания "HeadHunter" (то быть "охотник за голова") проводить исследование: 80 процент российский работодатель сказать, что работник старый 45 год они не нужный. почему не нужный? ответ на этот вопрос тоже быть: потому что у этот человек худо со здоровье. и в условие, когда наш страна занимать 98-е место в мир по расход на здравоохранение по отношение к валовый внутренний продукт, это явление вполне естественный.
а образование? вот буквально недавно быть очень интересный исследование в российский федерация. обследовать 2,2 миллион человек, который уже уходить из жизнь, так вот, у тот, кто иметь высокий образование, продолжительность жизнь быть много — у мужчина на десять год, а у женщина на семь. соответственно, у человек с высокий образование возможность продолжать работа, приносить свой доля интеллектуальный талант в национальный экономика тоже высоко. но при это мы наблюдать, как у мы в страна за 15 год на треть сокращаться количество бюджетный место в высокий школа, и это тоже являться один из причина то, что российский работник не мобильный, то, что у мы высокий неофициальный занятость, и то, что российский экономика хромать без специалист и вынуждать они привлекать извне.
фракция "справедливый россия" данный законопроект поддерживать. но хотеть сказать, что действующий состав министерство труд, безусловно, не выполнять свой миссия, и лакмус в этот смысл быть тот самый законопроект, касаться работодатель, использовать неофициальный труд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. согласный со весь докладчик. весь вопрос возникать из-за отсутствие правильный планирование начинать с подготовка кадры. тратить деньги налогоплательщик, огромный деньги, на обучение за счет бюджет студент, а потом не мочь они работа находить. что, тот же министерство образование, министерство здравоохранение, министерство культура, министерство промышленность не понимать, сколько мы потребоваться человек? почему-то минобороны и мвд это понимать, и у они 100 процент задействовать, а минобрнаука с минздрав не понимать, и огромный количество человек не мочь себя находить работа. а потом мы высасывать из палец подобный программа по трудоустройство. просто волос дыбом вставать — 1,5 миллиард рубль быть выделять, и они оказываться не востребовать, не нужный никто!
с то, что вопрос о создание рабочий место решать нужно, трудно не соглашаться, но цифра говорить сам за себя: если за три год в программа принимать участие чуть много тысяча человек, то либо программа неправильно написать и недоступный для реализация, либо в она просто нет нужда, в она нет необходимость. а речь идти не о малый деньги, даже сейчас мы говорить о сотня миллион рубль. у мы быть реальный вопрос, на решение который мы этот деньги мочь потратить. я думать, у правительство не стоить задача любой цена осваивать выделять средство.
конечно, сейчас мы принимать поправка, далеко можно посмотреть: если программа зарабатывать и в она быть участвовать десяток тысяча человек, то это один вопрос, но если оставаться тот же цифра, сотня человек, до тысяча, то этот программа просто надо закрывать за отсутствие в она надобность, и все.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
вовченко а. в. спасибо огромный за такой неподдельный интерес к данный законопроект со сторона практически весь фракция — мы, безусловно, надеяться на продуктивный работа, — особенно фракция "справедливый россия", который поставлять вопрос ребро, можно так сказать. но я надеяться, что мы с вы до второй и третий чтение с этот поправка все-таки доходить. спасибо, надеяться на продуктивный работа.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич. правильно, надо до второй чтение действительно поработать, если быть такой желание.
у содокладчик быть заключительный слово? валентина викторовна, быть желание? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм повышение мобильность трудовой ресурс и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 14-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация павел станиславович зенькович.
пожалуйста, павел станиславович.
зенькович п. с. добрый день еще раз, уважаемый коллега, уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация", который подготовить в цель реализация постановление конституционный суд.
действующий редакция статья 40 закон "об образование..." обязывать орган местный самоуправление, который являться учредитель общеобразовательный организация, бесплатно перевозить обучающийся до школа и обратно между поселение. однако в действующий законодательство не предусматривать случай, когда обучающийся приходиться возить в школа и из школа между муниципальный район или из поселение в городской округ, как это происходить, в частность, в башкирия, — этот случай разбирать конституционный суд, и по итог он вынести упоминать я постановление. конституционный суд признавать часть 2 статья 40 закон "об образование..." частично не соответствующий конституция, поскольку норма о возложение обязанность по перевозка ребенок на муниципальный образование — учредитель школа, в который вынужденный обучаться ребенок, проживать в другой муниципальный образование, не мочь оцениваться как отвечать конституционный критерий справедливость и соразмерность.
во исполнение решение конституционный суд в законопроект предлагаться возлагать обязанность по организация бесплатный перевозка ребенок на муниципальный район или городской округ, в который не обеспечивать территориальный доступность школа, то быть отсутствовать доступный общеобразовательный организация.
предлагать в законопроект порядок перевозка ребенок не требовать компенсация расход из бюджет муниципальный район или городской округ, в который не обеспечивать доступность школа. организация перевозка обучающийся быть осуществляться в рамка средство, уже предусматривать в бюджет муниципальный образование.
кроме то, в законопроект учитывать, что с 15 апрель 2017 год вступать в сила изменение в законодательство о местный самоуправление, в тот число быть уточнять понятие "городской округ".
такой образ, в законопроект предусматривать весь случай перевозка ребенок: между поселение, входить в состав разный муниципальный район, между городской округа и между поселение и городской округ.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел станиславович.
содоклад алдар валерьевич дамдинов.
пожалуйста, алдар валерьевич.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже быть отмечать в доклад павел станиславович, проект федеральный закон подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 5 июль прошлый год.
с учет принимать конституционный суд решение в представлять законопроект конкретизироваться положение указанный статья — предлагаться закреплять за учредитель образовательный организация организация бесплатный перевозка обучаться в государственный и муниципальный общеобразовательный организация между поселение, входить в состав один муниципальный район, а также дополнять указанный статья положение, относить к компетенция орган местный самоуправление муниципальный район или городской округ, на территория который не мочь быть обеспечивать территориальный доступность соответствующий образовательный организация по место жительство обучающийся, бесплатный перевозка указанный категория обучающийся между поселение, входить в состав разный муниципальный район, между городской округа, между поселение и городской округ.
комитет считать, что предлагать изменение быть способствовать реализация конституционный право гражданин на общедоступный и бесплатный основной общий образование, в тот число в муниципальный образовательный учреждение, в случай, когда с учет транспортный доступность образовательный организация возможность осуществление обучающийся данный конституционный право существенно затруднять или не мочь быть обеспечивать.
на основание излагать комитет поддерживать концепция законопроект. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — считать внесение предлагать изменение целесообразный и поддерживать концепция проект федеральный закон.
на представлять законопроект поступать отзыв от 17 законодательный орган и 22 высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь отзыв положительный, отрицательный нет, в целое поддерживать законопроект шесть субъект российский федерация.
с учет излагать комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация".
председательствующий. спасибо, алдар валерьевич.
коллега, быть вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кулиев василина васильевна.
кулиев в. в. уважаемый павел станиславович, сказать, пожалуйста, почему не устраняться первоначальный причина, такой как закрытие школа, аварийность помещение, где обучаться школьник, а вместо это на федеральный уровень уже устраняться последствие?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. значит, коллега, что касаться закрытие школа. я хотеться бы напоминать, что, выступать здесь во время "правительственный час", министр образование и наука ольга юрьевна васильева однозначно заявлять, что процесс сокращение количество школа быть приостанавливать, не быть продолжаться.
что касаться аварийный школа, необходимость строительство новый школа, хотеть бы поблагодарить депутат за то, что поддерживать программа "школа — 2025", в рамка который на средство, выделять из федеральный бюджет, мы совместно с регион, с субъект федерация реализовывать строительство новый школа. кроме то, президент говорить о то, что к 2025 год мы должный уходить от второй смена, — этот отдельный направление важный работа, который мы совместно с субъект и при ваш поддержка заниматься.
этот же законопроект касаться доступность. дело в то, что вне зависимость от то, какой школа мы строить, зачастую складываться ситуация, когда ребенок, проживать в один муниципальный образование, доступный, близко территориально — и быть соответствующий санпин, утверждать в 2010 год и регулировать доступность школа, — школа, который находиться на территория другой муниципальный образование. вот на этот проблема обращать внимание конституционный суд, именно ее мы пытаться этот законопроект решать. но это ни в кой случай не отменять тот усилие, который мы вместе с вы прикладывать, чтобы решать и вопрос ветхий школа, и вопрос второй смена — обеспечение доступность школьный образование, общий образование в первый смена для весь ребенок.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый павел станиславович, все-таки хотеться бы понимать, каков масштаб проблема, сколько по страна такой ситуация, который урегулировать этот закон? как вы сказать, иногда бывать, что близко ехать в соседний район, мы с это согласный, но в тот же время, вообще, на мой взгляд, ненормально, когда ребенок ездить учиться в другой населенный пункт. и в связь с это вопрос: какой у вы план по увеличение доступность сельский образование, чтобы как можно мало ребенок в школа ездить? это первый. и второй, каков, на ваш взгляд, достаточный объем федеральный финансирование для решение этот проблема в близкий год, чтобы мы не просто останавливать процесс закрытие школа, как сказать васильев, а все-таки повертывать он в обратный сторона?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос.
ну, частично я, наверное, сказать об это в ответ на первый вопрос, но еще раз повторять, что, конечно, мы согласный... во-первых, что касаться статистика. мы этот законопроект готовить в качество реакция на постановление конституционный суд, который разбирать один конкретный пример, и, конечно, во время подготовка законопроект мы запрашивать мнение 69 субъект, получать в подавлять большинство поддержка. я сейчас, наверное, затрудняться называть количество ребенок, который обучаться в школа не в свой муниципальный образование, такой информация у мы нет, но такой случай довольно много, как показывать работа над законопроект. так или иначе, коллега, даже если бы у мы такой случай быть единичный, раз конституционный суд считать, что этот нарушение конституционный право, значит, мы с вы должный соответственно среагировать. здесь важно не количество, а наличие такой проблема: каждый ребенок у мы должный обучаться и должный иметь доступ к обучение в соответствие с конституция и закон.
что касаться ваш вопрос по повод сельский школа. у мы, вы знать, я еще раз повторять, быть программа, который предусматривать строительство новый школа, капитальный ремонт, и в тот число она касаться сельский школа, сейчас мы работать над реализация этот программа с субъект. на программа ежегодно в федеральный бюджет выделяться достаточно большой количество средство, порядок 25 миллиард. мы понимать, что этот деньги не так много, как мы хотеться бы, но мы совместно с субъект, на основа предложение субъект каждый год определять, строительство какой школа мочь быть осуществлять, то быть это касаться тот субъект, который мочь бы решать этот вопрос. мы над этот проблема работать, но еще раз подчеркивать: мы ни в кой случай не исходить из то, что этот закон как-то решать проблема доступность. проблема доступность мы с вы решать только тогда, когда смочь построить действительно такой количество школа, который обеспечивать бы к 2025 год отсутствие второй смена, — это наш большой цель, поставлять президент, и мы еще раз благодарить вы за поддержка, который вы мы оказывать при рассмотрение бюджет и выделение средство. а этот закон направлять на то, чтобы выравнять право, на нарушение который мы указывать конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, митина елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, подсказывать, пожалуйста, быть ли распространяться вот этот закон на тот случай, когда ребенок обучаться в другой, приграничный регион, то быть не просто другой муниципальный образование, а разный регион?
зенькович п. с. да, он мочь распространяться в тот число на ребенок, который учиться в соседний субъект. это часто проблема такой агломерация, как москва и московский область, петербург и ленинградский область и так далее. да, он подразумевать и такой толкование.
председательствующий. пожалуйста, колесников надежда борисовна.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
павел станиславович, мочь быть, и не к минобрнаука вопрос, но все-таки: прорабатываться ли реальный механизм реализация этот закон? вот посмотреть: руководитель маленький муниципальный образование, в который пять ребенок, автобус содержать не мочь, деньги передавать в другой муниципальный образование не мочь, на рука выдавать деньги ребенок тоже не мочь. ну, я немножко упрощать ситуация, но каков реальный механизм, как он быть обеспечивать этот доступность в соответствие с этот закон?
зенькович п. с. надежда борисовна, когда мы готовить этот законопроект, обсуждать он с субъект, в тот число с ваш коллега в комитет, вопрос этот возникать. анализ существующий практика показывать, что сейчас этот вопрос по-разному решаться. в данный случай доставка ребенок из один муниципальный образование в другой не предполагать, скажем так, наличие в хозяйство у муниципалитет автобус, который нужно содержать. на практика, с который мы знакомиться, когда работать с субъект, обычно наниматься транспортный компания, который соответствовать требование, и автобус доставлять ребенок, контракт заключать тот муниципалитет, где ребенок проживать. конечно, решение вопрос мочь бы становиться возможность межмуниципальный трансферт, сейчас такой возможность нет, но, насколько мы знать, сейчас наш коллега в минфин над такой вопрос работать, и это, конечно, облегчать применение этот закон. в данный случай быть разный путь, и субъект, и муниципалитет мы подтверждать, что они находить решение этот вопрос: либо нанимать автобус, либо находить другой возможность, чтобы этот вопрос решать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к павел станиславович.
павел станиславович, как быть с перевозка дошкольник? что касаться школьник, все еще более-менее понятный, а вот ребенок дошкольный возраст школьный автобус перевозить сегодня отказываться. если уже и брать по какой-то, скажем так, закрывать вариант, то не брать родитель. соответственно, и вот этот вопрос стоять.
и второй момент. вы ссылаться в качество критерий доступность на санпин — он достаточно корявый, и получасовой доступность, учитывать размер российский федерация и разный регион, я казаться, сегодня вообще утопия.
зенькович п. с. ну, что касаться доставка дошкольник, то у мы правило вообще запрещать перевозка дошкольник, а мы сейчас вести речь о тот проблема, на который обращать внимание конституционный суд. что касаться дошкольник, то либо они доставка до детский сад осуществлять родитель, либо он должный находиться в пеший доступность.
и кстати, по повод детский сад и ясельный группа. с этот год тоже благодаря инициатива президент, вы знать, мы начинать с регион реализация программа в тот число строительство ясли, потому что по детский сад — министр об это говорить — у мы обеспечивать практически стопроцентный доступность, только ряд регион у мы еще немножко отставать, и мы они помогать этот вопрос решать. и вот по ясли мы сейчас тоже этот вопрос решать.
по повод получасовой доступность. вы ссылаться на санпин, который быть принимать в 2010 год, там действительно быть норма о получасовой доступность. коллега, мы в данный случай не рассматривать санпин как некий догма, мы постоянно мониторить правоприменительный практика и обсуждать этот вопрос в тот число с наш коллега в правительство и с вы, поэтому мочь сказать, что мы, наверное, в какой-то момент еще раз быть изучать этот санпин и смотреть, насколько они соответствовать реалия сегодняшний день.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. павел станиславович, вы извинять, но если бы депутат вносить такой законопроект и в финансовый-экономический обоснование написать, что расход из бюджет бюджетный система не потребоваться, он отклонять бы. это первый.
второй. сказать, насколько корректно писать "бесплатный"? бензин бесплатно не заправлять, водитель бесплатно ездить противопоказанный, поэтому я казаться, что этот законопроект в принцип вносить только для то, чтобы галочка поставлять в связь с постановление конституционный суд. у мы 90 процент муниципальный образование дотационный. кроме то, вы, наверное, не знать, что в уголовный кодекс быть статья "нецелевой расходование бюджетный средство", и из-за такой расходование прежде все страдать глава муниципальный образование, потому что, если вы повезти в другой муниципальный образование без законный решение, следственный комитет или мвд мочь вы привлекать за нецелевой расходование или же в результат любой проверка контрольно-ревизионный служба. вы что, это не знать?
зенькович п. с. спасибо большой, николай васильевич. прежде все такой законопроект мы как раз и предлагать, с то чтобы не быть никакой вопрос ни у ревизионный, ни у контрольный служба в связь с ситуация, когда ребенок перевозить в другой муниципальный образование.
что касаться финансирование. вы знать, общий образование, средний образование, школа, учредительство и оплата за ребенок — это обязанность муниципалитет: они являться учредитель школа, по закон нести ответственность в тот число за доставка ребенок, и этот подушевой финансирование закладываться в их бюджет. этот законопроект касаться только тот случай, когда муниципалитет не мочь обеспечивать доступность, но ребенок проживать на его территория, и на самый дело в такой случай муниципалитет дешево возить до близкий школа в соседний муниципальный образование, чем возить в предел свой до школа, который далеко находиться, и это касаться в тот число расход и на бензин, и на километраж, и на весь прочее. в данный случай, на наш взгляд, принятие законопроект действительно не потребовать финансирование, потому что это касаться ребенок, который проживать на территория этот муниципальный образование, а в муниципалитет предусматривать на этот финансирование. в данный случай это удобный и ребенок, и муниципалитет — мы исходить из этот, выполнять решение конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. павел станиславович, это, конечно, здорово придумывать: весь финансовый обязательство перелагать на нищий муниципалитет, и это при то, что государство нужный образованный молодежь.
у я вопрос: в связь с то что не быть денежный средство, чтобы содержать школа, ее закрывать, и вот теперь какой автобус и, самый главное, по какой дорога быть ехать? по качественный асфальтировать? какой быть мера безопасность? весь этот расход кто быть брать на себя? даже если в муниципальный образование находиться копейка, чтобы арендовать или купить какой-то автобус и чтобы он, несомненно, проходить весь необходимый проверка, то вот дорога, по который этот автобус быть везти ребенок, кто приводить в нормальный состояние, за счет какой средство это быть сделать и, самый главное, кто это проконтролировать? и беспокоить ли ваш министерство качество дорога, по который ребенок возить в школа?
зенькович п. с. спасибо большой, уважаемый александр николаевич. я себя позволять немножечко не соглашаться, потому что мы не перелагать ответственность на муниципалитет — ответственность по закон, как я уже сказать, за школа, за доставка в школа лежать на учредитель, на муниципалитет. мы в данный случай просто выполнять требование конституционный суд распределять этот ответственность справедливый образ, чтобы расход все-таки нести тот муниципалитет, на территория который ребенок проживать и в бюджет который средство на этот цель, на этот ребенок предусматривать.
что касаться автобус. вы знать, быть два программа, и много год назад у мы быть программа "школьный автобус", и сейчас опять же благодаря депутат, надо сказать, фракция "единый россия" два год подряд мы реализовывать вместе с минпромторг программа обновление парк школьный автобус. конечно, программа не решать стопроцентный вопрос потребность, но мы вместе с коллега из минпромторг проводить большой работа с регион, мы удаваться значительно улучшать ситуация с автобус. решать ее, мы исходить в первый очередь из тот информация о потребность, который мы давать субъект, который в свой очередь работать с муниципалитет.
что касаться правило перевозка, что касаться вопрос безопасность ребенок. вы знать, у мы, к сожаление, — в такой день тоже сложно говорить, происходить трагедия в кемерово, погибать ребенок, — к большой сожаление, быть случай, трагедия, когда гибнуть ребенок. после это при участие наш министерство, при участие мвд и прочий служба быть принимать довольно жесткий мера, который призывать обеспечивать безопасность ребенок, и сейчас мы вместе с наш коллега из мвд строго следить за то, чтобы перевозка ребенок осуществляться в соответствие с этот требование.
что касаться состояние дорожный полотно. конечно, надо смотреть в каждый конкретный случай, чей дорога, — у мы быть федеральный, муниципальный дорога, есть субъектовый — по разный дорога осуществляться этот перевозка. ну, дорога — это, не быть сейчас цитировать классик, один из исторический беда наш страна, но мы знать, что наш коллега — и из минтранс на федеральный уровень, и в субъект тоже — довольно много делать, чтобы качество дорожный полотно быть хороший. но лишать ребенок возможность ездить в близкий школа в соседний муниципальный образование просто потому, что где-то плохой дорога, наверное, сейчас быть бы неправильный. я уверенный, что и муниципалитет, и субъект, и федерация делать весь возможный, многое сделать за последний год, чтобы качество дорожный покрытие тоже вырастать. не очень корректный я об это говорить — наверное, здесь должный быть бы присутствовать наш коллега из росавтодор и из минтранс, — но над решение весь этот задача мы работать, и мы, конечно, это беспокоить. и мы, работать с субъект, если иметь возможность, если мочь повлиять, обращать внимание наш коллега, заниматься дорожный строительство, в первый очередь на ситуация, когда требоваться ремонт дорога, который вести к школа или к другой учебный заведение.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что у мы наверняка большой количество депутат записываться на выступление, тема серьезный, вопрос знаковый, быть предложение в соответствие с наш регламент объявлять перерыв до 16.00, затем рассматривать в фиксировать время вопрос 40, а потом продолжать обсуждение вопрос 15.
объявляться перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 27 марта 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. приступать к работа.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	393 чело.	87,3 %
отсутствовать	57 чело.	12,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	57 чело.	12,7 %
результат: кворум быть
393 депутат присутствовать. кворум быть.
коллега, продолжать работа. у мы вопрос под номер 40 поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление средство федеральный бюджет государственный корпорация (государственный компания), публично-правовой компания в вид имущественный взнос российский федерация", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект носить абсолютно технический характер: приводить закон, регулировать деятельность госкомпания, госкорпорация, публично-правовой компания, в соответствие с поддерживать вы и уже принятый поправка в бюджетный кодекс российский федерация и предписывать, что порядок внесение субсидия в уставный капитал весь этот компания и госкорпорация реализоваться в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. сам порядок уже вы одобрять, соответствующий закон подписывать, данный законопроект просто приводить в соответствие весь остальной закон об этот компания и госкорпорация, отсылать они к норма бюджетный кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! из экономия время быть краткий. алексей владимирович подробно излагать суть предлагать изменение, который уточнять порядок формирование имущество государственный корпорация (государственный компания) и публично-правовой компания. законопроект в основа свой носить технический характер. весь комитет-соисполнитель поддерживать законопроект без замечание. в комитет поступать 73 положительный заключение от субъект российский федерация. с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
коллега, обращать внимание, мы с вы рассматривать вопрос, поэтому внимательно, пожалуйста.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, каков недоплата дивиденд госкомпания, который, ссылаться на перечисление в имущественный фонд, недоначислить 50 процент положенный по постановление правительство дивиденд?
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, это не относиться к тема данный законопроект. более то, мы говорить сейчас про госкомпания, а вы, когда говорить "госкомпания", вероятно, иметь в вид компания с государственный участие, в тот время как для цель данный законопроект иметься в вид госкомпания "автодор".
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. николай васильевич, справка вы некорректный подготовить, госкомпания в рамка юридический термин и публично-правовой статус — это "автодор". я отвечать на ваш вопрос, просто сейчас уточнять: вы иметь в вид компания с государственный участие, такой как "роснефть", "газпром" и так далее, — это не госкомпания, соответственно, мы сейчас про они не говорить. но на ваш вопрос отвечать.
сегодня на заседание коллегия министерство финансы уже быть сказать, что практически весь компания переходить на выплата 50 процент дивиденд по стандарт международный финансовый отчетность, и это исключать возможность прятать финансовый ресурс в "дочка" и в другой место. уже в этот год мы ожидать, что на этот стандарт переходить "роснефть", и продолжать далеко настаивать на то, чтобы оставаться два или три крупный компания, который пока еще не переходить, также приходить полностью к такой подход. практически весь компания платить по этот стандарт.
председательствующий. горелкин антон вадимович — по ведение. пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 67-му вопрос замена докладчик: вместо депутат горелкин выступать депутат чиндяскин.
председательствующий. по 67-му вместо горелкин чиндяскин. хорошо. нет возражение, коллега? нет.
кто хотеть бы выступать, уважаемый коллега? быть желающий? нет.
полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик, алексей владимирович? нет. содокладчик, дмитрий васильевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление средство федеральный бюджет государственный корпорация (государственный компания), публично-правовой компания в вид имущественный взнос российский федерация", 40-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы должный вернуться к рассмотрение законопроект, который уже начинать обсуждать, под пункт 15. мы останавливаться на вопрос докладчик.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. павел станиславович, хотеться бы услышать ваш мнение, мнение министерство, если этот проблема как-то быть подымать и на она обращать внимание. речь идти о муниципальный образование: за каждый школа закреплять конкретный территория, и ребенок поступать в тот или иной школа по территориальный принадлежность, но, предполагать, если в школа не хватать место, они предлагать другой школа, пора даже в другой конец район или в другой район (это проблема крупный город, в частность город екатеринбург), и из-за то, что они не предоставлять место в школа по место жительство, они вынужденный, в тот число и на общественный транспорт, ездить в другой школа. как вы считать, раз государство не мочь обеспечивать место в школа по место жительство, мочь мы рассматривать вопрос о возможность хотя бы компенсировать затрата на проезд в общественный транспорт этот ребенок?
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос. действительно, вопрос актуальный для большой город, мы сам, как родитель, зачастую с этот сталкиваться. вы знать, с учет то что общий образование и школа — это, так сказать, уровень муниципальный ответственность, учредитель школа являться муниципалитет, в принцип родитель, наверное, вправе такой вопрос поставлять. но здесь дело в то, что мы не иметь право это регулировать, этот вопрос относиться к компетенция муниципалитет.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы задавать такой вопрос. концепция понятный, я с она согласный полностью, но обращать внимание, что как раз в пункт 4 называть вы постановление конституционный суд четко определять то, о что говорить мой коллега при обсуждение ранее: источник финансирование и механизм финансирование должный быть четко прописывать. то, о что вы говорить, с точка зрение правоприменение быть очень тяжело реализовать: если между муниципалитет — прийти прокурор, спрашивать, а где обоснование; если этот дотационный муниципальный образование, то где взять деньги... вы задавать вопрос коллега: а если речь о межрегиональный сообщение, если ездить из один регион в другой, тогда как быть осуществляться финансирование?
вообще, соисполнитель по этот законопроект должный быть комитет по бюджет, это важный. в решение конституционный суд указывать, что правительство, и именно министерство финансы, надлежать рассматривать, как осуществлять финансирование, и обоснование для реализация этот законопроект...  (микрофон отключать.)
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос.
вы знать, в данный случай мы работать с несколько комитет, с тот, который быть, так скажем, расписывать этот законопроект. мы готовый при подготовка ко второй чтение поработать в тот число и с коллега из тот комитет, который вы называть.
что касаться механизм, я уже отвечать на этот вопрос. на самый дело муниципалитет сам искать такой механизм. еще раз подчеркивать: концепция, дух законопроект заключаться в то, чтобы устанавливать справедливость. средство закладываться муниципалитет, в данный случай возникать ситуация, при который муниципалитет вынуждать закладывать средство на доставка ребенок, который не проживать на их территория и который предоставляться место в школа на территория этот муниципалитет. конституционный суд потребовать восстанавливать баланс в этот ситуация.
что касаться механизм, то мы, когда готовить этот законопроект, обсуждать это в тот число с министерство финансы, и мы готовый при подготовка ко второй чтение дополнительно обсуждать этот вопрос, в этот план мы открывать для диалог со весь комитет, который потребовать от мы какой-то пояснение и доработка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. павел станиславович, коллега, конечно же, правый: действительно существовать много муниципалитет, где нет средство не только на содержание, но даже на аренда автобус. и это, конечно, безобразие, что мы не мочь решать вопрос с доставка ребенок с родитель в детский сад в удалять населять пункт. мочь быть, ваш министерство стоить выходить на глава тот регион, где в муниципалитет не хватать средство, пусть они задумываться, возможно, об укрупнение этот муниципальный образование, для то чтобы там мочь этот средство находить, или за счет региональный бюджет сам как-то компенсировать? может, они это сподвигнуть решать давать вопрос?
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос. укрупнение муниципальный образование — это уже немножко за рамка наш компетенция. когда мы готовить этот законопроект, мы работать с регион, и, как я сказать, 69 субъект он поддерживать.
что касаться бюджетный обеспеченность муниципалитет, мы работать с регион, и принятие данный законопроект позволять мы более обоснованно объяснять регион, почему тот муниципальный образование, в который ребенок проживать, но при это учиться в соседний, должный в свой бюджет закладывать финансирование на то, чтобы обеспечивать транспортный доступность.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
включать смолин микрофон.
смолин о. н. уважаемый павел станиславович, я хотеть публично задавать вопрос, который мы задавать при обсуждение этот законопроект на заседание комитет. помимо весь прочее, быть еще и поселение в рамка городской округ, в разный область, наиболее характерный этот проблема в московский область и в город севастополь, в который быть сельский поселение. согласный ли вы с то, что при второй чтение этот вопрос должный быть учитывать?
зенькович п. с. да, должный быть учитывать, мы это обсуждать, и мы готовый ко второй чтение с вы над это поработать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
обращать внимание полномочный представитель правительство на необходимость более активный работа с фракция, учитывать, что и вопрос много, и желать выступать большой количество, а это говорить о то, что, скоро все, не прорабатывать вопрос в ход подготовка к первый чтение. хотеться бы, чтобы это услышать.
шерин александр николаевич, фракция лдпр. от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, уважаемый павел станиславович! хотеться бы обсуждать данный вопрос с позиция депутат государственный дума, который работать в свой округ, в основной речь идти о сельский территория.
вы понимать, в что уникальность тот вопрос, который мы рассматривать? не в то, что мы менять система, подход к образование на территория российский федерация, а в то, что в дотационный муниципальный образование, который дотировать на 90 процент, из один карман расход переходить в другой карман. вот в рязанский область 25 муниципальный район, и весь этот 25 район дотационный. один муниципальный образование — донор, это город рязань. быть еще один район, пронский район, но после то, как московский чиновник отсуживать налог за земля под новомичуринский грэс, и этот муниципальный район становиться дотационный. и по этот причина, как мы объяснять, закрываться половина школа.
что такой школа в сельский местность? это не только место, где давать образование ребенок, это не только здание, в который открываться избирательный участок, но и место, где вестись внеклассный работа с ребенок, работать кружка, это интеллектуальный составлять любой населенный пункт. школа обеспечивать в тот число повышение покупательный способность население за счет достойный заработный плата учитель и остальной персонал, который там работать.
что происходить, когда вы закрывать школа? я говорить "вы", потому что ответственность за это на министерство образование, несмотря на то что вы перелагать ответственность по финансирование на муниципальный образование. например, вооруженный сила российский федерация — это один из важный структура для обеспечение обороноспособность наш страна, и, конечно, мы хотеть, чтобы туда приходить высококвалифицированный офицерский кадры, а значит, ребята должный поступать в военный учебный заведение, получать достойный начальный и полный средний образование в школа. при это вы говорить: армия мы содержать за счет бюджет, и это правильный, а вот тот человек, который в она быть приходить, пусть содержаться за счет муниципальный образование. нет, так дело не пойти! государство должно себя защищать, поэтому государство содержать армия,  а не передавать 137-й парашютно-десантный полк на баланс город рязань. государство также должно давать возможность для то, чтобы наш нация быть здоровый, а значит, государство должно сам финансировать здравоохранение. то же самый касаться образование, в тот число речь идти об интеллектуальный составлять.
когда я вы задавать вопрос насчет дорога — я это не в укор вы говорить, но по род ваш деятельность вы, скоро все, очень редко бывать в сельский территория, — насчет то, по какой дорога из один муниципальный образование, сельский поселение, в который школа закрывать, ребенок должный ехать в школа в другой сельский поселение, вы сказать, что дорога делиться на федеральный, муниципальный и региональный. да я это знать! вы, наверное, ездить только по федеральный дорога, который финансироваться из федеральный бюджет за счет то, что собираться деньги через система "платон", через налог. а что касаться сельский территория, муниципальный образование, там нет дорога! и вот при то, что сегодня человек видеть по телевизор, вы думать, кто-то захотеть отпускать свой ребенок, чтобы они ездить каждый день в школа на автобус по этот убитый дорога? естественно, человек быть уезжать из такой населенный пункт, переезжать в тот, где быть школа, чтобы ребенок не вставать за несколько час, в отличие от ребенок из тот населенный пункт, где школа быть, иначе он не успевать на автобус и не доезжать, чтобы у он много время уходить на учеба, на то, чтобы заниматься, развиваться, чтобы ребенок быть большой с родитель дом. человек быть уезжать из такой населенный пункт! а если семья уезжать из сельский территория, вы никогда не добиваться улучшение демографический ситуация, потому что и в советский союз, и в российский федерация всегда численность население увеличиваться за счет сельский территория. уничтожать сельский школа и сокращать такой образ количество сельский житель, — они же быть вынужденный уезжать из сельский территория! — вы никогда не смочь улучшать демографический ситуация в российский федерация.
я хотеть бы напоминать вы призыв лдпр, с который обращаться владимир вольфович жириновский: "назад в деревня!" но человек в деревня не поехать, если там быть закрывать школа, если нужно быть в школа ехать из один населенный пункт в другой на автобус, если быть закрывать больница, потому что наш министерство здравоохранение, как и вы, экономить и поэтому нужно ждать, когда по разбитый дорога приезжать скорый помощь, — и тогда там некого быть заниматься сельский хозяйство!
еще раз говорить, сельский хозяйство, как в случай с вооруженный сила, полностью должно заниматься государство, не отдавать это на региональный, муниципальный уровень. образование должный заниматься не муниципальный образование, дотационный, у который все равный нет деньги, а ваш замечательный министерство образование должно финансировать образовательный учреждение и делать это так, чтобы заработный плата быть равный у весь педагог. сейчас в москва получать 130—170 тысяча (в это вы молодец!), а в рязанский область — 15—20 тысяча, поэтому там педагог и принимать решение уезжать работать в москва. школа пустеть, и вы они закрывать.
ну и самый главное. я обращать особый внимание на вопрос безопасность ребенок и их комфортный пребывание в школа. во-первых, когда мальчик или девочка приезжать в школа из один населенный пункт в совершенно чужой населенный пункт, они очень некомфортно себя чувствовать на этот территория. во-вторых, пока местный ребенок из тот же школа получать дополнительный образование, посещать секция, ребенок из соседний населенный пункт тратить время на дорога домой — это неравный условие.
соответственно, мы, конечно же, поддерживать этот абсолютно технический поправка, но в перспектива ждать, когда вы, министерство образование, взять на себя вопрос достойный финансирование образование, чтобы в каждый населенный пункт быть открывать школа. школа надо восстанавливать, и учитель, получать достойный заработный плата, быть тратить она в магазин этот населенный пункт, повышать то самый покупательный способность, а ребенок в российский федерация, вне зависимость от то, везти они рождаться в городской семья или они родиться в сельский семья, быть иметь равный доступ к образование, чтобы они потом подымать наш страна благодаря хороший знание.
спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться вострецов сергей алексеевич. распечатка я передавать, я понимать, что система давать сбой и ваш запись обнулиться, сергей алексеевич.
вострецов с. а. спасибо, вячеслав викторович.
председательствующий. от фракция?
вострецов с. а. нет, не от фракция.
президент российский федерация владимир владимирович путин очень много делать для поддержка семья: на первый ребенок сейчас много 10 тысяча рубль выделяться, есть материнский капитал и многий другой программа — но он не мочь работать за министр образование и его зам, это вы должный думать, как реализовать право наш гражданин на возможность пользоваться детский сад и получать образование в школа!
понятно, бюджет ни один страна не потянуть строительство школа, садик в каждый деревня, и в советский союз такой не быть, ребенок жить в районный школа-интернат, но сейчас же существовать возможность получение образование путем удалять обучение. конечно, это стоить деньги — и обучать программа, и оборудование, компьютер, — но человек не виноватый в то, что многие не мочь обеспечивать место не только в ясли, но и в детский сад. однако содержание ребенок в дошкольный организация, в школьный учебный заведение стоить определенный деньги. к сожаление, правительство не поддерживать вносить я с коллега законопроект — инициатива о выплата денежный компенсация семья, который не быть обеспечивать место в детский сад. вместо постройка нерентабельный детский сад и школа в малый населенный пункт государство путем компенсация мочь бы выполнять свой конституционный обязанность перед гражданин, обеспечивать они материальный ресурс, чтобы они мочь для ребенок либо педагог нанимать, либо организовывать удалять обучение через специальный программа. поэтому у я просьба к министерство: вы подумать, мочь быть, вы сам вносить такой законодательный инициатива?
а что касаться данный законопроект, конечно же, надо больше работать с регион, с глава субъект: либо они действительно пусть укрупнять муниципальный образование, сам у себя закон принимать, чтобы тот экономически мочь транспорт содержать и доставлять не только ребенок в школа, но и родитель с ребенок в детский сад, либо тогда пусть из свой бюджет, региональный, финансировать, тогда, мочь быть, большой шевелиться быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. на самый дело дискуссия более широкий, чем предмет данный законопроект. законопроект содержательный не менять ничто, только теперь за доставка ребенок быть платить тот муниципальный образование, откуда этот ребенок, а не тот, в который находиться школа. конечно, интересно узнавать точка зрение не только субъект федерация, но и, к пример, ассоциация орган местный самоуправление, потому что возникать вопрос о расчет: как весь это быть считать? и ответ на этот вопрос содержательный не прозвучать. вместе с то этот дискуссия позволять отражать ряд другой важный для мы вещь, о который, кстати, сказать представитель министерство.
взять, например, вот этот погоня — главное и основной, чтобы у мы не быть занятие во второй смена. да, это важный, чтобы не быть занятие во второй смена, но как это достигаться? федеральный правительство по предложение ваш министерство пара год назад отменять такой показатель, как максимальный количество ученик в класс: рано, испокон век, в класс мочь быть не более 25 ученик, теперь мочь быть любой число — и 40, и 45. и мы знать, что это практиковаться, и мы прекрасно понимать, что то самый, формально отчитываться, что теперь нет второй смена, вы фактически подрывать основа, лишать ребенок возможность получать нормальный средний образование, потому что он не мочь быть, если учитель работать с большой рассредоточивать аудитория и не мочь персонально работать с конкретный учащийся. это, кстати, находить отражение и в возрастание плата родитель за подготовка ребенок. в москва порядок 17 процент семья платить за подготовка ребенок к школа, за подготовительный мероприятие, порядок 8 процент семья делать это в регион (понятно, быть бы много, если бы в регион быть такой же доход, что и в столица), и огромный масса человек платить репетитор: 52 процент родитель сообщать, что платить репетитор по английский язык, по математика за подготовка ребенок. в условие, когда класс переполнять, а ваш министерство на это не обращать практически никакой внимание, естественно, родитель вынуждать компенсировать недооказанный учреждение образование услуга платный услуга, но деньги у родитель тоже заканчиваться, и по сравнение с 2014 год количество родитель, который прибегать к услуга платный репетитор, сокращаться вдвое в наш страна. соответственно, подрываться и основа — теряться возможность получение нормальный, качественный образование.
но это проблема не только министерство, потому что нельзя сказать, что только вы, министерство, этот заниматься, — это проблема данный зал, потому что вследствие принятие бюджет, который утверждать данный зал по предложение известный все правительство, россия занимать 98-е место в мир и практически последний в европа по доля расход на образование в валовой национальный продукт — 98-е место! доля расход мало, чем в польша, мало, чем в марокко, примерно как в китай — ну, наверное, все-таки мы должный не с китай соревноваться, а со страна западный европа, где доступность образование быть примерно на тот уровень, как она быть в советский союз, и мы состязаться именно с первый мир.
наш фракция за данный законопроект голосовать. но проблема по фундаментальный общий школа у мы, очевидно, гораздо много, чем многий из мы мочь предполагать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф. с место? от фракция?
смолин о. н. с место. от фракция — куринный алексей владимирович.
председательствующий. куринный, хорошо.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я начинать с некоторый справка.
первый. количество школа. мы здесь говорить, что никакой государство не мочь построить школа в каждый село, — коллега, ну совсем недавно мы жить в такой государство (или почти в такой). напоминать статистика: на 1990 год в рсфср быть 69,7 тысяча школа, то быть почти в каждый село. в 90-е год сокращать примерно 1 тысяча школа, а далеко — пойти-поехать!
павел станиславович, я тоже ценить заявление ольга юрьевна, что пора останавливать ликвидация сельский школа, но только она сказать об это не первый, перед она быть дмитрий викторович ливанов, который говорить практически то же самый.
так вот еще три год то назад мы говорить, что закрывать 25,5 тысяча школа, а на сегодня, я вы сообщать, 28 тысяча школа сокращать. то быть быть 69,7 тысяча, а сейчас, давать бог память, 41,8 тысяча — практически 28 тысяча школа ликвидировать, и заявление министр останавливать этот процесс не в сила, при весь уважение к министр.
что надо быть делать? министерство, правительство надо быть поддерживать один из наш законопроект (они быть несколько), направлять на воспрепятствование и остановка ликвидация сельский школа. мы требовать финансирование не по душа, а по потребность сельский школа. мы требовать, чтобы закрытие или реорганизация сельский школа быть возможный только с согласие сельский сход. и мы, наконец, предлагать сохранять коммунальный льгота для сельский учитель в полный объем, как это делать и царь, и, как ни странный, генеральный секретарь, а вот сейчас почему-то деньги на это не хватать.
второй. строительство новый школа. коллега, не питать иллюзия. открывать постановление правительство от 2015 год и прочитывать, сколько должно быть быть выделять средство на создание новый учебный место в 2018 год, — 250 миллиард рубль. сколько по бюджет на 2018 год? 25 миллиард. никакой шанс на исполнение этот программа нет, если ситуация не изменяться радикально.
третий. как работать школьный автобус? за весь одесса не сказать, но в омский область зима дорога заметать — ребенок не учиться, весна дорога заливать (а у мы в последний время это новый тенденция) — ребенок не учиться. я сам ездить по такой дорога, преодолевать водный преграда, видеть, как на дорога селянин ловить карась на удочка.
коллега, я считать нужный поддерживать этот законопроект, но, если не быть прописывать финансовый механизм, увы, он исполнять не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, вот буквально два месяц назад по один из центральный канал проходить репортаж: в маленький японский деревушка недалеко от токио каждый день останавливаться скоростной поезд, чтобы забирать один-единственный девочка, школьница, который проживать в этот село, — один-единственный на протяжение несколько год! он делать это несмотря на, казаться бы, колоссальный расход, несмотря на разный род препятствие. и это делать человек, который уметь считать деньги, — японец.
мы говорить про образование, мы говорить про отношение государство к этот самый образование.
теперь, собственно, переходить к законопроект. о что в он говориться? глава два район поспорить о то, кто должный финансировать перевозка ученик в школа, если ученик жить в один район, а учиться в другой. конституционный суд вынести соответствующий решение, и министерство образование поспешить быстро и весьма формально этот решение встраивать в закон: пускай тот, чей ребенок ездить, перечислять деньги то, на чей территория располагать школа. как это быть происходить — большой вопрос, механизм нет.
что такой транспортный доступность? как она обеспечивать? ну вот на какой-то санпин от 2010 год ссылаться, вроде как в течение получас ученик должный добираться до этот самый школа, в течение 15 минута доходить до остановка, где находиться или мочь находиться этот автобус, ну а в сельский местность допустимый до час.
я считать, наш фракция считать, что, прежде чем принимать этот законопроект, пускай чисто формальный, пускай это такой вот чисто бумажный вариант, надо быть все-таки министерство образование не на санпин ссылаться, а свой приказ разрабатывать, в который указывать, что такой доступность и как каждый ученик в зависимость от регион, где он жить, должный добираться до тот или иной школа. это первый момент.
а второй момент стратегический. зачем мы заставлять сегодня бодаться друг с друг глава муниципальный образование, глава район, если на девяносто с лишний процент школа финансироваться из региональный бюджет? уже назревать вопрос передача школа на региональный финансирование, чтобы они быть в один рука, как это случаться с больница, это нормально и правильно, не мочь быть образование один район, другой район и третий район. образование в регион: подход общий, финансировать просто, да даже учитель перебрасывать просто — не ученик десяток возить на автобус по разбитый дорога, просто учитель привозить в этот самый школа, чтобы он проводить необходимый урок, — я уж не говорить про развитие какой-то технология.
именно с этот позиция надо смотреть, с государственный позиция, а не с формальный, который сегодня оперировать министерство образование. если они идти на это, пусть представлять мы к третий чтение соответствующий нормативный акт, где указывать, что такой транспортный доступность, что такой невозможность обеспечение, потому что сейчас каждый регион придумывать свой критерий. в один область 30 километр — это недоступность, в другой область должный быть твердый дорога, в третий область еще какой-то условие, а единый условие, закреплять на федеральный уровень: когда школа мочь функционировать, когда она должный функционировать, а когда мочь быть поставлять вопрос о ее закрытие с учет мнение местный житель, — этот нормативный документ, к сожаление, не разрабатывать.
ну и что касаться последний, доставка дошкольник. это не вина родитель, который вынуждать возить свой ребенок в сад в соседний село в 10—15 километр, — школьный автобус они не брать, потому что в закон "об образование..." не предусматривать перевозка дошкольник. даже при наличие свободный место — такой практика быть — этот ребенок вместе с родитель не брать, не доставлять. детский сад закрывать, ликвидировать, оптимизировать, а вопрос с доставка дошкольник абсолютно никак не решать: искать машина, садиться на автобус, который редко-редко ходить, как хотеть добираться, но купить для этот цель за счет государство школьный автобус, оказываться, использовать нельзя, и вместе с родитель ездить нельзя, и с воспитатель нельзя, вот когда ребенок достигать школьный возраст, тогда мы о они и позаботиться. к сожаление, позиция региональный чиновник и, как я понимать, федеральный чиновник именно такой, хотя в этот отношение сейчас очень много разный род сложность.
возвращаться все-таки к начало, сказать: мы, безусловно, поддерживать данный законопроект, но настаивать на то, чтобы к третий чтение мы быть представлять нормативный акт правительство о критерий доступность или невозможность получение образование в тот или иной место, если мы говорить о передача соответствовать деньги, чтобы в свой концепция правительство предусматривать в конец конец передача на уровень государство, на региональный уровень школа, чтобы они заниматься не отдельный муниципальный образование и чтобы быть решать вопрос доставка дошкольник для получение образование, поскольку по он тоже иметься образовательный стандарт и оно тоже гарантироваться государство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
солнцев светлана юрьевна, от фракция.
солнцев с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть организация бесплатный перевозка обучаться в муниципальный образовательный организация, реализовывать основной общеобразовательный программа).
сегодняшний обсуждение на самый дело важный обсуждение, потому что данный проблема быть, она существовать, и с этот проблема, быть директор один из сельский школа свой регион, я уже сталкиваться. как сказать павел станиславович, в действующий статья 40 федеральный закон "об образование..." сказать, что транспортный обеспечение обучающийся включать в себя организация их бесплатный перевозка между поселение и осуществляться учредитель соответствующий образовательный организация, и я хотеться бы уточнять, немного скорректировать, мочь быть, тот ответ, который быть давать не совсем точно.
если школа, образовательный организация, принимать ребенок на обучение при наличие свободный место, то — неважно, откуда этот ребенок, из соседний поселение либо из другой муниципальный образование, — по закон "об образование..." образовательный организация должный обеспечивать вот этот бесплатный перевозка обучающийся либо на школьный автобус, если быть в наличие, либо на общественный транспорт. здесь как раз быть задавать вопрос: как же быть, если нет школьный автобус, как подвозить, как обеспечивать этот бесплатный перевозка? приводить небольшой пример из свой регион, свой район. если нет школьный автобус, то, соответственно, ребенок ездить на общественный транспорт, и уже затем возмещаться расход, но не ребенок, как это быть сказать, — быть задавать вопрос: кто, ребенок или родитель? — родитель писать заявление, и он возмещаться расход на проезд. фактический обучение ребенок здесь учитываться.
еще быть задавать вопрос: а как же быть с безопасность? если в образовательный организация иметься школьный автобус — у я в наличие быть три школьный автобус, — то на каждый школьный автобус составляться паспорт школьный автобус, причем этот паспорт утверждаться, это не просто какой-то бумажка, а целый пакет документ. также хотеться сказать о безопасность дорога, о дорожный полотно. если быть школьный маршрут, то этот школьный маршрут два раз в год — весна и лето, перед новый учебный год, — проверяться. проверяться комиссия, и в этот комиссия входить как представитель поселение, так и представитель муниципалитет и дорожный хозяйство, составляться соответствующий акт, и уже затем приниматься решение, выпускать этот школьный автобус на маршрут или нет.
и конечно же, тот изменение, который вноситься в статья 40 федеральный закон, как раз конкретизировать именно вопрос организация бесплатный перевозка обучающийся как между поселение, так и между муниципальный образование. и самый главное, самый важный — это то, что тот изменение, который сейчас вноситься, решаться, наверное, основной задача, связывать с получение общедоступный и бесплатный основной общий образование.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна.
гартунг валерий карлович.
от фракция — семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. постараться кратко, потому что основной претензия к правительство уже быть высказывать.
сначала по текст. по текст законопроект никакой замечание нет, потому что законопроект действительно фактически исполняться решение конституционный суд, и на это, я думать, можно быть останавливаться, это можно быть бы и ограничиваться, но вы видеть, как много депутат сегодня выступать по этот проблема. и вопрос, который сегодня обсуждаться, связанный не с недостаток законопроект, а с проблема, который, к сожаление, сегодня не решаться. я вы задавать вопрос: как вы вообще видеть этот проблема, ее решение, каков объем средство, который необходимый, каков план действие, — к сожаление, ответ мы не услышать. я понимать вы, вы сказать, что, собственно говорить, в рамка данный законопроект, наверное, это и не требоваться, потому что текст законопроект это не подразумевать, то не менее хотеться бы, чтобы ко второй чтение вы какой-то данный все-таки представлять, потому что при обсуждение этот простой законопроект вы увидеть, сколько быть выступление, сколько быть претензия по повод то, как у мы реализовываться конституционный право на доступный и бесплатный образование.
к сожаление, не соглашаться с предыдущий оратор, что этот законопроект решать проблема бесплатный и доступный образование, — ну конечно же, он она не решать! решать этот проблема можно быть бы один способ: если бы мы в закон о федеральный бюджет предусматривать достаточно средство для финансирование система образование, общий образование и дошкольный образование, на который наш коллега тоже сегодня обращать внимание. проблема доступность бесплатный образование можно решать несколько способ, и вы выбирать, к сожаление, не самый хороший. да, мы с вопрос оплата перевозка как бы разбираться, знать, кто за они должный платить, но вот даже сегодня уже быть высказывать предложение, коллега куринный сказать, что гораздо простой возить учитель, чем возить ученик. вместо то чтобы возить целый класс, можно просто один учитель привозить — наверное, и этот тема иметь право на существование, можно и этот способ рассматривать. ну и самый простой, коллега смолин об это сказать: нужно возвращаться к то, чтобы в каждый населенный пункт быть школа, быть дошкольный учреждение. я думать, что средство, который мы на это потратить бы, более эффективно, скажем так, повлиять бы на образовательный процесс, нежели средство, который мы тратить на доставка ребенок туда и обратно, то более что у мы очень небезопасный дорога сегодня.
конечно, наш фракция поддерживать этот законопроект, но вместе с то, обращать внимание, очень много проблема, связывать с доступный и бесплатный образование, гарантированный конституция наш гражданин, сегодня не решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я обращать ваш внимание: законопроект, конечно, вносить с цель исправлять тот ошибка, на который указывать конституционный суд.
гусев правильно задавать вопрос — там четко сказать, что должный быть источник финансирование, механизм финансирование, а об это ничто нет в законопроект, поэтому у я большой просьба ко весь фракция обращать на этот внимание. правый вячеслав викторович, что, видимо, из-за выборы мы все не успевать прорабатывать этот законопроект основательно.
что я здесь настораживать? если мы не определяться с финансирование, с механизм финансирование, то это все ложиться на глава муниципальный образование, и в очередной раз прийти прокурор, быть выставлять он иск, пойти протест, суд, спор, деньги в бюджет нет — мы нужно решать проблема! один дело — вносить исправление в закон "об образование...", а другой дело — финансирование! и ни к какой не к третий чтение — ко второй чтение мы должный определяться с источник финансирование, параллельно, когда быть принимать во второй чтение этот законопроект, — я это волновать много все, а кто быть перевозить...
и потом, отношение между субъект — допускать, тверская область и сходня (рядом, московский область) — все в закон должно быть прописывать, чтобы не быть перекладывание ответственность с один субъект на другой, мол, мы поговорить с один субъект, с другой субъект... не говорить надо, а определять все в закон! мы никто не должный подставлять — вот и все!
поэтому ко второй чтение — пожалуйста, быть приглашать на заседание группа, и вы мы рассказывать, вместе с минфин, вместе с минфин!.. получаться, один ведомство исправлять, а второй вроде бы и ни при что.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
павел станиславович, заключительный слово? пожалуйста.
зенькович п. с. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ну, наверное, валерий карлович и раиса васильевна в свой выступление, скажем так, квинтэссенция обозначать. с один сторона, мы как бы иметь дело с законопроект, который, в общий, конкретно направлять на решение задача, поставлять перед мы конституционный суд, но, с другой сторона, мы очень благодарный за то, что этот рассмотрение становиться повод для обсуждение в целое проблема школьный образование, доступность образование, особенно в сельский территория.
прозвучать очень много мысль, комментарий, предложение. мы, конечно же, раиса васильевна, прорабатывать весь этот вопрос, в тот число и по источник финансирование. если быть необходимость, мы попросить наш коллега из минфин присоединяться, с то чтобы и с ваш комитет, и дополнительно с фракция обсуждать. уверенный, что мы ко второй чтение дорабатывать законопроект, представлять он в такой вид, чтобы он соответствовать и тот цель, который стоять, и тот пожелание, который быть высказывать.
что касаться тот вопрос, который здесь ставиться более широко, мы готовый и далеко взаимодействовать в рамка работа над другой законопроект, который мы сейчас готовить.
хотеть бы еще раз поблагодарить за внимание, интерес и, еще раз сказать, за внимание и забота о система образование, который вы проявлять.
спасибо огромный.
председательствующий. спасибо, павел станиславович.
алдар валерьевич, быть выступать?
депутат дамдинов включать микрофон.
дамдин а. в. уважаемый коллега, спасибо еще раз за дискуссия, который быть развертывать. она действительно выходить немножко за рамка вопрос, который мы сегодня обсуждать. весь этот вопрос очень важный, и, много то, сказать, они быть отражать в тот число в особый мнение три судья конституционный суд, член конституционный суд, который тоже не соглашаться с решение конституционный суд, и там быть в тот число момент, связывать с транспортный доступность, с финансовый обеспеченность и финансовый неопределенность в данный вопрос. нужно, конечно, дорабатывать весь это.
хотеть бы еще раз обращать внимание, коллега, на то, из-за что возникать этот вопрос: баймакский район республика башкортостан не смочь обеспечивать соответствующий условие, после это быть принимать решение, что там, где проживать ребенок, должный быть предоставлять соответствующий возможность перевозка. я думать, решение, который сегодня представлять министерство образование, абсолютно правильный, оно решать вопрос, кто должный за это отвечать в финансовый план.
я думать, над вопрос и замечание, который быть уже указывать, мы при подготовка законопроект ко второй чтение вместе поработать, я приглашать весь коллега к обсуждение.
еще раз спасибо. спасибо весь фракция за поддержка в данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология мурад керимович керим.
пожалуйста.
керим м. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об изменение в законодательство в часть ликвидация нефтеразлив. законопроект призывать восполнять пробел в правовой регулирование отношение в сфера предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт на сухопутный территория.
основной решение по предупреждение и ликвидация нефтеразлив на море уже закреплять на федеральный уровень федеральный закон № 287-фз в 2012 год. данный закон устанавливать порядок утверждение план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт при наличие положительный заключение государственный экологический экспертиза. проблема заключаться в то, что отсутствовать аналогичный регулирование на законодательный уровень на сухопутный территория, а также отсутствовать полномочие у правительство российский федерация по установление требование в данный сфера. в настоящий время на данные территория действовать порядок, устанавливать в 2000 год постановление правительство российский федерация для чрезвычайный ситуация. определять этот документ процедура согласование с федеральный и региональный орган власть и утверждение план по предупреждение и ликвидация нефтеразлив приводить к затягивание срок ввод в эксплуатация объект нефтяной отрасль.
в цель ликвидация правовой пробел законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и устанавливать уведомительный порядок утверждение план предупреждение и ликвидация нефтеразлив на сухопутный территория; вводить упрощенный процедура согласование проект план росприроднадзор, без проведение государственный экологический экспертиза; кроме то, предлагаться устанавливать требование, касаться проведение комплексный учение по подтверждение готовность к локализация и ликвидация нефтеразлив; предлагаться также наделять правительство российский федерация соответствующий полномочие по принятие подзаконный акт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов, председатель комитет по экология и охрана окружающий среда.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет очень внимательно рассматривать проект закон, предлагать правительство российский федерация. мы проводить расширенный заседание комитет, в который помимо депутат государственный дума принимать участие представитель РСПП, профессиональный эколог, представитель спасательный служба, который заниматься ликвидация чрезвычайный ситуация, в тот число связывать с разлив нефть. этот законопроект мы, что называться, разбирать по косточка и очень детально проанализировать каждый его положение.
законопроект направлять на гармонизация регулирование вопрос предупреждение и ликвидация нефтеразлив на море и на суша: я напоминать, что после известный событие в мексиканский залив у мы на законодательный уровень быть урегулировать система предупреждение и ликвидация нефтеразлив на море, при это на сухопутный территория регулирование этот сфера осуществляться только на уровень подзаконный акт. мера, предусматривать для морской акватория, необходимо распространять на сухопутный территория. с что это связанный? дело в то, что вопрос о нефтеразлив на суша на самый дело стоять очень остро: в россия ежегодно происходить около 20 тысяча авария, приводить к разлив нефть тот или иной категория сложность, более 10 тысяча из они — результат прорыв нефтепровод. по экспертный оценка, ежегодно окружающий среда загрязнять более 1,5 миллион тонна нефть и нефтепродукт.
законопроект содержать целый ряд новелла, который мы казаться полезный и правильный. предлагаться вводить более прозрачный схема согласование план мероприятие по предупреждение нефтеразлив на суша: теперь они быть согласовывать только росприроднадзор, а не ряд ведомство, который часто давать противоречивый замечание. предлагаться сделать обязательный проведение специальный учение, это очень важный, до утверждение план по предупреждение нефтеразлив, как на суша, так и на море. предлагаться обязывать компания компенсировать государство затрата на ликвидация нефтеразлив на суша, если они не смочь справляться с разлив собственный сила. предлагаться также устанавливать требование к состав и оборудование аварийно-спасательный формирование по ликвидация нефтеразлив на суша — сейчас такой требование устанавливать только для формирование, который ликвидировать нефтеразлив на море.
я уже сказать, что мы детально рассматривать этот законопроект с представитель экспертный сообщество, который так или иначе сталкиваться с этот проблематика. после вот это, очень детально проводить разбор у наш комитет возникать ряд замечание, который, как мы казаться, необходимо обязательно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в частность, предусматриваться финансовый обеспечение ликвидация нефтеразлив на суша, но при это не указывать механизм такой обеспечение. механизм такой обеспечение мочь быть банковский гарантия, договор страхование или иной мера, и мы казаться, что они необходимо прописывать в закон, потому что на сегодняшний день они содержаться только в подзаконный акт, который утрачивать сила сразу после принятие этот закон. это первый.
второй, на что мы хотеть бы обращать внимание. предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт являться, по суть, предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. вместе с то на законодательный уровень до сей пора не урегулировать ряд вопрос, в частность, какой аварийный разлив нефть относиться к чрезвычайный ситуация, как соотноситься план предупреждение и ликвидация нефтеразлив с план действие по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. это опять-таки тематика уже подзаконный акт, который уходить после принятие этот закон, поэтому мы считать, что это быть правильно погружать, что называться, ко второй чтение в текст закон.
мы также отмечать и ряд другой замечание. мы проводить консультация с минприроды и достигать понимание, что замечание наш комитет реально устранять ко второй чтение.
в связь с это комитет предлагать поддерживать законопроект и дорабатывать он ко второй чтение с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
не приводить ли уведомительный порядок к серьезный, к трагический последствие, который часто иметь место быть?
председательствующий. пожалуйста, мурад керимович.
керим м. к. на самый дело уведомительный порядок... наоборот, в соответствие с требование законодательство сегодня приходиться согласовывать с рядом проверять, контролировать ведомство, а мы предлагать устанавливать уведомительный порядок — только лишь росприроднадзор уведомлять о проведение данный мероприятие, — то самый мы упрощать процедура.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. хотеться бы узнавать, что же это за вредительский ведомство, который мешать до это утверждать данные план? перечислять они, пожалуйста. и если можно, давать информация конкретно по объект, ранее принимать в эксплуатация, — на какой временный отрезок это затягивать ввод этот объект по вина данный ведомство? — чтобы мы говорить о конкретика, а не о какой-то абстракция в рамка рассмотрение данный законопроект.
керим м. к. на самый дело там, в этот список, очень много организация, это регулироваться законодательство о чрезвычайный ситуация, поэтому сейчас они... в норма закон они перечислять, они можно посмотреть.
по затягивание. мы не говорить, что быть глубокий затягивание, просто мы упрощать процедура, для то чтобы убирать необходимость по большой круг со все согласовывать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к официальный представитель правительство россия.
в статья 46, пункт 5, указывать, что план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт утверждаться организация при условие наличие, и вы правильно сейчас подчеркивать, согласование федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление государственный экологический надзор. и там же далеко написать о то, что эксплуатировать организация быть направлять уведомление об утверждение указанный план в федеральный орган исполнительный власть, то быть мы такой образ размывать ответственность, а они потом долго быть разбираться, кто за что отвечать. так вот, отвечать, какой все-таки это федеральный орган исполнительный власть? это первый вопрос.
и второй мой вопрос заключаться в следующий. с нефтеразлив все понятный, но у мы еще быть нефтебуровой отходы. я думать, вы в курс, что центр стратегический планирование и управление медико-биологический риска здоровье минздрав обнаруживать фактически миллион куб отходы в западный сибирь на лицензионный участок нефтедобывающий компания, который относить к захоронение отходы четвертый класс опасность...  (микрофон отключать.)
керим м. к. что касаться орган, осуществлять согласование, то они являться росприроднадзор. в пункт 5 статья указывать, что это федеральный орган исполнительный власть, мы иметь в вид, что это росприроднадзор.
что касаться заключение и все остальной, то мы, безусловно, реализовывать, прописывать в порядок.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос докладчик.
мурад керимович, мы понимать, что уведомительный порядок и в целое то, что вы сейчас предлагать, серьезно упрощать весь процедура для нефтедобывающий компания, а ситуация, который складываться у они, напрямую связанный с извлечение прибывать, и мы прекрасно понимать непрозрачность тот схема, который они применять. затрата на устранение последствие такой авария они быть себя закладывать в себестоимость, но уж точно они не заинтересовывать в то, чтобы она увеличивать. и как вы это быть контролировать, если весь это быть осуществляться без конкурс, без участие надзорный орган и если в устранение такой разлив быть участвовать только специалист этот компания?
керим м. к. на самый дело мы и говорить о то, что росприроднадзор быть согласовывать, рассматривать план ликвидация и давать они оценка, не затягивать по время, без проведение экологический экспертиза, то самый мы упрощать порядок. мы не вводить никакой новый норма, мы приводить к аналогия: как уже докладывать, для морской акватория, для континентальный шельф такой порядок регулироваться законодательство уже с 2013 год, сейчас мы приводить в соответствие ситуация по ликвидация нефтеразлив на сухопутный территория, то быть ничто новый, никакой новый норма мы не предлагать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к мурад керимович.
в новосибирский область где-то восемь год назад происходить утечка при транспортировка нефть, и до сей пора этот проблема сохраняться. сразу приводить в порядок этот территория не получаться, и причина быть в оснащение аварийно-спасательный служба. сказать, пожалуйста, в какой состояние сейчас находиться вот этот оснащение, что необходимо сделать и как это быть реальный воплощаться с принятие вот этот закон?
керим м. к. ну, по новосибирский область сейчас не отвечать — разбираться, докладывать.
а что касаться устранение, если там объект накоплять ущерб, то у мы быть порядок его устранение. мы готовый этот ситуация рассматривать, я думать, детально в она разбираться, и, если надо, мы этот объект включать в перечень объект накоплять ущерб и вместе с субъект попробовать этот задача решать.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л. мурад керимович, какой основной причина столь частый случай разлив нефть и нефтепродукт? как влиять многочисленный незаконный врезка на случай разлив? что делаться для их искоренение? и проходить ли данный законопроект антикоррупционный экспертиза?
керим м. к. законопроект, безусловно, проходить антикоррупционный экспертиза и только после это быть вносить в правительство российский федерация и представлять в дума.
что касаться врезка, это заниматься сам госкомпания. наверное, это не совсем вопрос рассматривать законопроект и минприроды — мы за это не отвечать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
боярский сергей михайлович, от фракция.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я быть краткий: фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект, который в первый очередь направлять на создание единый система предупреждение и ликвидация нефтеразлив как на море, так и на суша.
конечно, в первый очередь это касаться план предприятие по предупреждение и ликвидация нефтеразлив на сухопутный территория. сейчас свой план по ликвидация нефтеразлив на суша предприятие должный согласовывать с различный федеральный и региональный орган власть, о что уже сказать докладчик и содокладчик, что, как вы уже понимать, подчас затягивать срок ввод в эксплуатация построить объект. поэтому предлагаться согласовывать этот план только с один орган, с который и быть спрос, — с росприроднадзор. это мы концептуальный, конечно же, поддерживать.
кроме то, до утверждение план необходимо быть проводить учение, по результат который орган власть делать вывод о готовность или неготовность организация к предупреждение такой нефтеразлив. этот положение также предлагаться распространять на план предупреждение нефтеразлив и на суша, что являться новелла. предлагаться устанавливать обязательный требование к оснащение аварийно-спасательный формирование по ликвидация нефтеразлив, что рано требоваться только для тот компания, который заниматься это на морской территория.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сысоев владимир владимирович.
включать микрофон на рабочий место.
сысоев в. в. уважаемый коллега, фракция лдпр не поддерживать законопроект в тот вид, в который он сегодня мы представлять, и для это быть несколько причина.
во-первых, на тот вопрос, который мы задавать, хотеться получать конкретный и углубленный ответ, но мы они не получать. конечно, мы прекрасно понимать, что сегодняшний порядок, когда нужно согласовывать со многий ведомство план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт... ну, он существовать и работать, но даже если в тот вид, в который он работать сегодня, он в недостаточный степень защищать экология и среда обитание человек, то в случай фактический отмена, как это предлагаться, обязательный порядок и введение просто уведомительный мы с вы прекрасно понимать, что быть.
я не зря задавать вопрос в связь с то, что действительно росприроднадзор у мы быть согласовывать этот план, а эксплуатировать организация быть необходимо направлять уведомление, — здесь начинаться размытость понятие, неясно, кто же за это быть отвечать. да, они быть направлять в различный федеральный орган власть — именно так написать в законопроект: не в единственный, а во множественный число, — и непонятно, кто за этот план далеко быть отвечать: мчс, минприроды, росприроднадзор, прокуратура — кто? ответ на этот вопрос нет. кроме это, здесь прописывать, что этот орган должный быть утверждать президент российский федерация и правительство российский федерация, — так все-таки кто быть утверждать тот организация, кто за этот вопрос быть смотреть?
мы затрагивать вопрос, связывать с незаконный врезка, — но кто же еще в государство должный отвечать за незаконный врезка? конечно, правоохранительный орган, конечно, росприроднадзор, потому что к массовый разлив нефть приводить в тот число и незаконный врезка. ведь чтобы обнаруживаться резкий падение давление, нужно хорошо выкачивать нефть, а у мы сегодня большинство такой врезка, где выкачиваться по один, по два бочка, и это очень сложный определять. а потом весь этот, извиняться, затычка вываливаться из труба и начинаться экологический бедствие.
отдельный требование касаться так называть скважина, и этот вопрос неоднократно подниматься. речь идти о ликвидировать, бесхозный скважина, который быть ранее пробуривать и находиться на участок недра, предоставлять в пользование. минприроды вместе с правительство уже много год никак не мочь разрабатывать проект федеральный закон, который быть бы мы представлять, а такой скважина в страна сегодня сотня тысяча — что с они быть завтра? многие из этот скважина находиться и в арктический зона российский федерация. на прошлый неделя государственный дума отклонять принятие законопроект, который предлагать фракция лдпр, — о запрет захоронение отходы в арктика. ну вот результат принятие этот законопроект мочь быть еще хлесткий, потому что фактически мы мочь заливать весь арктический территория нефть и нефтепродукт, если принимать сегодня законопроект в тот вид, который мы с вы предлагаться.
мы считать, что такой подход не соответствовать основной принцип охрана окружающий среда, закреплять в федеральный закон № 7-фз, в число который презумпция экологический опасность планировать хозяйственный и иной деятельность и обязательность оценка воздействие на окружающий среда при принятие решение об осуществление хозяйственный и иной деятельность. мы с вы весь прекрасно понимать опасность этот объект, речь идти об объект первый категория, который оказывать значительный негативный воздействие на окружающий среда. и абсолютно неясный критерий оценка план указанный федеральный орган исполнительный власть и условие их согласование, о который сегодня говориться, ведь мы прекрасно понимать, что часто, вместо то чтобы действительно просто убирать разлив, который происходить, делать рекультивация, все просто засыпаться метровый слой песок, а потом вызываться представитель росприроднадзор — и все хорошо, выписываться копеечный штраф. но мы сегодня наносить серьезный ущерб экология — как мы быть будущий поколение на этот вопрос отвечать? конечно, мы мочь действовать в угода наш недропользователь, но, наверное, все-таки нужно находить баланс между охрана природа и добыча полезный ископаемое, в тот число учитывать вот такой момент, как тема сегодняшний законопроект, потому что будущий поколение, конечно, мы не прощать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
сысоев в. в. конечно, будущий поколение спрашивать за тот экологический вред, который быть наносить, ведь сегодня, нужно понимать, нефть, который разливаться, загрязнять в тот число и водный ресурс, и этот вода мы с вы пить, и очень сложно очищать она от нефтепродукт. сегодня в ханты-мансийский автономный округ — югра практически ни в один населенный пункт нет нормальный, качественный питьевой вода, просто нет. и такой ситуация сегодня на многий территория, где добываться нефть и газ, там вода перерабатывать и пытаться поставлять человек в качество питьевой, но не получаться это сделать. мы с вы видеть, что сегодня вылов тот же муксун просто запрещать в обь-иртышск бассейн, в тот число и по причина, связывать с нефтеразлив.
нужно обращать на этот вопрос особый внимание. надеяться, что ко второй чтение профильный комитет уделять этот вопрос все-таки более серьезный внимание, привлекать общественный организация. очень важно, чтобы этот проект закон проходить публичный, общественный слушание, чтобы общественник, эколог выражать свой отношение к законопроект, и мы бы не просто идти на повод у тот компания, у тот недропользователь, который активно лоббировать принятие этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
олег васильевич, вы от фракция?
шеин о. в. да, наверное. но я не думать, что быть долго выступать.
председательствующий. поставлять от фракция.
шеин о. в. ежегодно нефтяной компания сообщать о то, что в результат утечка в природа уходить порядок 5 тысяча тонна нефть, при это роспотребнадзор фиксировать потеря уже не 5 тысяча тонна, а 17 тысяча, а минприроды говорить о то, что ежегодный потеря составлять полтора миллион тонна. о что это говорить? это говорить о то, что, во-первых, нефтяной компания скрывать, умышленно занижать, минимизировать реальный объем тот вред, который они наносить природа россия, и, во-вторых, это говорить о то, что росприроднадзор тоже не справляться, он фиксировать в предел 1 процент реальный объем это ущерб, это официальный данные самый министерство природа россия, исходить из тот сведение, который быть в публичный пространство.
о что же этот законопроект? для ответ на этот вопрос достаточно посмотреть пояснительный записка и вникать в его содержание. цитировать: "...существующий процедура утверждение план приводить к затягивание срок ввод в эксплуатация построить объект нефтяной отрасль". то быть существующий процедура мешать нефтяник быстренько, под сурдинка что-то вводить в эксплуатация и начинать извлекать прибыль, и нефтяной компания, естественно, кровно заинтересовывать в то, чтобы существующий государственный процедура быть бы уничтожать. и об это данный законопроект, и об это правительство российский федерация прямо писать в пояснительный записка, ни о что другой — не мы это сказать, не "справедливый россия", это написать в пояснительный записка к проект закон, который вносить правительство российский федерация: существующий процедура они мешать, они хотеть она упрощать.
я спрашивать докладчик, какой же конкретный ведомство осуществлять вредительский деятельность, мешать нормальный работа нефтяной компания, просить приводить конкретный пример, когда необоснованно быть затягивать срок введение в действие объект нефтепромысел. на этот вопрос мы не услышать ответ, мы сказать: а вот посмотреть в закон, там написать. не прозвучать конкретный пример тот, как кто-то что-то помешать и потом нефтяной компания в суд доказывать, что быть затягивать без должный на то предпосылка срок введение объект в эксплуатация. то быть это совершенно лоббистский законопроект, предлагать нефтяной компания, который, повторять, занижать объем вред, причинять они природа российский федерация, в 100 раз занижать, по официальный оценка минприроды россия!
следующий вещь, который в законопроект написать явный образ: предлагаться введение уведомительный порядок утверждение план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт. уведомительный — о что это говорить? о то, что государство не решать ничто: вот нефтяной компания определять именно такой порядок и вы, государство российский федерация, в этот дело не лезть, не вмешиваться, не ваш это, россия, собачий дело!  (шум в зал.)  здесь быть мы, нефтяной компания, мы сам этот порядок утвердить и вы спрашивать ни о что не быть. именно об это данный законопроект, именно об это написать в пояснительный записка, именно за это предлагаться сейчас проголосовать государственный дума федеральный собрание российский федерация.
далее тоже полный красота: впредь не потребоваться проведение оценка воздействие на окружающий среда. не потребоваться, не нужный она быть, этот оценка воздействие, зачем, в самый дело! можно пооткрывать офшорный компания за граница и частный бизнес, и "роснефть", и не требоваться ни оценка воздействие на окружающий среда, ни согласование что-либо с государство — сам нефтяной компания определять этот план, сам они реализовать.
и естественно, когда мы слышать, что вместо госэкспертиза предполагаться согласование... здесь в зал много руководитель, много человек с инженерный образование, весь здесь прекрасно понимать, что такой экспертиза и чем она отличаться от согласование. экспертиза — этот углублять изучение, это соответствующий бюджетный фонд, для то чтобы государственный структура мочь заказывать выполнение работа у специалист, более внимательно посмотреть, а согласование проект — это нечто другой. и буквально на день мы с вы наблюдать, к что приводить упрощенный процедура, — это каждый раз стоять жизнь, каждый раз наноситься огромный вред наш страна. и вот в этот условие навязывать россия и российский парламент упрощенный процедура — это, очевидно, просто принимать решение в польза конкретный фирма, который вдобавок еще и прибыль гнать семимильный поток за предел российский федерация, чтобы здесь еще и налог не платить.
лично я, конечно, быть голосовать против данный законопроект. я быть очень признательный, если коллега бурматов немножко отреагировать на весь этот вопиющий вещь, который звучать в пояснительный записка, при весь дипломатия, с который, понятный, комитет вынуждать действовать. я казаться, что такой законопроект в полноценный вид, я иметь в вид второй и третий чтение, конечно, не должный приниматься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мурад керимович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
керим м. к. большой спасибо.
на самый дело комитет, в тот число бурматов владимир владимирович, быть высказывать пять замечание, мы они учитывать ко второй чтение, и коллега высказываться... мы готовый в рамка работа комитет объяснять, что мы просто предлагать гибкий порядок, мы ничто не упрощать, процедура оставаться такой же сложный: нужно сделать план, он нужно утверждать, по план надо проводить соответствующий экологический экспертиза, получать заключение. мы делать система гибкий, но никой образ ничто не упрощать. это первый.
и второй. хотеться бы сказать по повод формирование плановый коллегия, об это спрашивать. мы во исполнение этот закон необходимо принимать еще семь подзаконный акт правительство.
председательствующий. большой спасибо.
депутат бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы отреагировать на несколько тезис, который здесь прозвучать.
первый. честно говорить, мы даже в рамка обсуждение в комитет увидеть, что как раз нефтяной-то компания совершенно не в восторг от то, что мы принимать этот законопроект, потому что мы ужесточать для они ответственность: они теперь приходиться проводить учение по ликвидация нефтеразлив на суша, что они рано вообще не должный быть делать, резервировать средство, для то чтобы компенсировать соответствующий потеря, что рано они тоже не должный быть делать, они приходиться провожать еще целый ряд другой мероприятие.
я перечислять четыре новелла, который вводиться. проблема заключаться немножко в другой. проблема заключаться в то, что до это не быть предусматривать тот мера, который вводиться в качество новелла в данный законопроект, то быть мы настолько отставать в сфера защита суша от разлив нефть, что сейчас идти по путь синхронизация соответствующий законодательство с законодательство, касаться то, что делаться на шельф.
при это я хотеть бы поблагодарить коллега за конструктивный дискуссия, потому что действительно и наш комитет, и уважаемый коллега шеин, и коллега из лдпр находить в этот законопроект целый ряд недочет, и мы они обозначать. какой-то из они я перечислять, но на некоторый у я просто не хватить время. у мы системный замечание по этот законопроект быть пять, после сегодняшний обсуждение их количество увеличиваться минимум до семь, и мы они предъявлять, естественно, минприроды, для то чтобы они быть учитывать ко второй чтение. более то, как я уже сказать, мы проводить расширенный заседание комитет, с привлечение эколог, ученый и эксперт. ко второй чтение мы планировать более широкий рассмотрение, как минимум проведение "круглый стол", для то чтобы оценивать, насколько быть учитывать замечание, в тот число тот, который сегодня прозвучать здесь в ход обсуждение. я считать, что принимать во второй чтение этот законопроект можно только при условие устранение недочет, который мы уже выявлять, в тот число тот, о который здесь сегодня говорить.
коллега, спасибо за конструктивный дискуссия, мы все здесь выполнять этот функция — защита окружающий среда, в данный случай от разлив нефть, который на сегодняшний день представлять очень серьезный угроза для весь экосистема российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность исчисление плата за негативный воздействие на окружающий среда на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать мурад керимович керим.
пожалуйста.
керим м. к. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект, подготовить по поручение правительство российский федерация, направлять на решение проблема, возникать в условие переходный период и связывать с обеспечение соблюдение российский природоохранный законодательство субъект хозяйственный деятельность на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
в переходный период из-за отсутствие в крым и город севастополь аккредитовать лаборатория и соответственно исходный данные для разработка проект норматив выброс и сброс природопользователь не иметь возможность получать разрешение на выброс и сброс. в настоящий время необходимый лаборатория в крым создавать, однако за негативный воздействие на окружающий среда сверх устанавливать норматив (временно согласованный объем выброс и сброс) природопользователь, даже при наличие разрешение, нести повышенный финансовый расход по плата за негативный воздействие на окружающий среда: плата увеличиваться в 5 раз, а сейчас — в 25 раз.
в цель исправление складываться ситуация предлагаться устанавливать, что до 2020 год при наличие разрешение повышать коэффициент при расчет плата за выброс и сброс применяться не быть. однако действие данный норма не быть распространяться на объект, вводить в эксплуатация после принятие данный закон, поскольку этот объект должный уже в полный мера соответствовать требование российский природоохранный законодательство.
принятие закон снимать финансовый нагрузка в вид повышенный плата за негативный воздействие на окружающий среда при реализация на территория крымский полуостров мероприятие по достижение установленный норматив выброс и сброс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр борисович клыканов.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить правительство, но по просьба и предложение наш коллега из орган законодательный и исполнительный власть республика крым и севастополь.
в законопроект, как уже быть сказать, предлагаться взимать плата за негативный воздействие на окружающий среда с хозяйствовать субъект на территория полуостров, если лимит или временный норматив быть нарушать, но без повышать коэффициент. срок действие этот преференция, как уже быть сказать, определяться до 2020 год, что связанный с наличие федеральный целевой программа "социально-экономический развитие республика крым и г. севастополь до 2020 год". по заверение представитель министерство и собственно регион этот срок должный быть достаточный для то, чтобы выполнять в полный объем весь необходимый мероприятие и приводить в соответствие с действующий природоохранный законодательство при весь его строгость весь объект и весь инфраструктура полуостров.
мы на заседание комитет скрупулезно и внимательно со весь аргумент ознакомляться, в тот число с позиция заинтересованный сторона, представитель республика крым и севастополь. комитет приходить к вывод, что законопроект мочь быть предлагать сегодня наш коллега для принятие в первый чтение. в ход рассмотрение у мы возникать вопрос, в частность такой: законопроект разрабатываться уже много два год, поэтому необходимый актуализация ряд его положение в связь с изменение действующий законодательство, как федеральный, так и региональный. мы заверять, что быть принимать весь необходимый и достаточный мера, для то чтобы в указанный срок проводить весь необходимый мероприятие.
в связь с излагать комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л. уважаемый мурад керимович, быть ли проводить вы исследование на предмет то, какой именно ущерб быть причинять экология республика крым? и кто именно виноватый в то, что на протяжение такой большой период организация осуществлять выброс без специальный разрешение?
керим м. к. до настоящий время, как я сказать в доклад, отсутствовать лаборатория. по данные росприроднадзор, на сегодняшний день из более чем 2800 предприятие много половина получать разрешение на выброс в атмосферный воздух, а со сброс до сей пора вопрос, как я и докладывать, не решать, потому что, по суть, нет коллектор.
председательствующий. спасибо.
бахарев константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
мурад керимович, хотеть бы обращать ваш внимание на пункт 5 заключение комитет, где говориться о то, что регулирование плата за размещение отходы также требовать уточнение в рамка рассматривать проект федеральный закон, иначе он просто не решать задача, заявлять в пояснительный записка, а именно — снижать бремя для субъект предпринимательский деятельность в крым, который нести необоснованный финансовый расход в этот часть.
вот я вы приводить пример. ко я обращаться руководство наш химический предприятие "крымский титан", располагать в армянск. по результат проводить росприроднадзор проверка, за 2016 год предприятие необходимо вносить в бюджет плата за негативный воздействие на окружающий среда в размер 736 миллион рубль, из они только 7 миллион составлять отчисление за выброс, а остальной 729 миллион — это плата за размещение отходы производство и потребление. примерно такой же, аналогичный ситуация складываться и на другой крупный предприятие химический промышленность, такой как крымский содовый завод и ао "бром". по поручение глава республика крым подготовить поправка к рассматривать законопроект в часть неприменение повышать коэффициент также и при расчет платеж за негативный воздействие на окружающий среда при размещение отход производство и потребление. каков ваш отношение к предлагать изменение и готовый ли министерство рассматривать данный поправка при доработка проект ко второй чтение?
керим м. к. спасибо за вопрос, константин михайлович. об этот два предприятие мы уже знать, в комитет представитель субъект обращаться с такой же вопрос. как совершенно справедливо замечать, и мы на заседание комитет это обсуждать, законопроект действительно разрабатываться уже много год. коллега с этот поправка обращаться к мы буквально на прошлый неделя на заседание комитет, до это мы о она не знать. мы готовый она рассматривать, но также мы предлагать субъект самостоятельно — в данный законопроект мы этот вопрос не ставить, мы говорить только о сброс — выступать, мочь быть, с отдельный поправка. в рамка второй чтение в комитет мы с коллега готовый прорабатывать предлагать поправка.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
уважаемый мурад керимович, сказать, пожалуйста, кроме два основной предприятие, о который сегодня идти речь, — "крымский титан" и крымский содовый завод, — сколько еще предприятие подпадать под действие данный закон? и примерно о какой сумма выпадать доход в этот часть идти речь? это первый.
и второй: почему до сей пора не представлять ни этот предприятие, ни другой план создание очистной сооружение? мы он не видеть, мы он не показывать ни на заседание комитет, ни предварительно вы мы он не показывать. можно хотя бы ко второй чтение подготовить план, чтобы понимать, когда данный предприятие смочь полностью соответствовать экологический стандарт и требование, который сегодня предъявляться по действующий российский законодательство?
керим м. к. спасибо за вопрос. на самый дело быть федеральный целевой программа социально-экономический развитие республика крым и город севастополь, предусматривать мероприятие до 2020 год, ровно поэтому мы и предлагать срок до 2020 год в рамка программа. в рамка программа предполагаться строительство объект водоотведение.
по выпадать из бюджет доход сказать следующий. по последний данные росприроднадзор, который у я быть, организация, повторять, более 2800, и доход на сегодняшний день с учет применять двадцатипятикратный и пятикратный размер увеличение плата — 288 миллион рубль. мы быть взимать, если сокращать коэффициент, порядок 30 миллион, выпадать доход получаться около 250 миллион.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, докладчик сейчас сказать о существовать программа, также мы с вы знать, что сегодня строиться крупный инфраструктурный объект — крымский мост. изначально мы говорить о то, что весь это делаться для увеличение поток отдыхающий, а сегодня, когда мы принимать закон и анализировать цифра, который вы приводить, видеть здесь прямо противоположный ситуация, видеть диспропорция: с один сторона, мы тратить миллиард рубль на обеспечение комфортный поток для гражданин россия, чтобы они мочь посещать этот здравница, этот прекрасный земля с ее климат, пользоваться природный ресурс, который там быть, а с другой сторона, мы давать возможность частный предприятие продолжать осуществлять несанкционированный сброс и загрязнять воздух на этот же территория, причем цифра, о который сегодня идти речь, явно занижать. очень большой вопрос, позволять ли технология, который должный быть использовать в этот место, полностью очищать сброс и действительно ли очистной сооружение быть в достаточный мера экологически безопасный, чтобы и местный житель, проживать рядом с предприятие, и приезжать не ощущать на себя вредный воздействие. очень странно, что мы видеть здесь только минприроды, на мой взгляд, здесь должный быть и представитель минпромторг, который точно так же должный участвовать в обсуждение такой вопрос. и конечно, местный власть должный внимательно относиться к решение этот вопрос: да, это градообразующий предприятие, рабочий место, налогооблагаемый база, но насколько рядом находиться санаторий или строиться объект быть привлекательный для турист, для человек, который хотеть бы посещать данный регион? о комплекс мера как раз хотеться бы услышать от представитель правительство. тот цифра, который они называть, конечно, требовать серьезный осмысление, ведь, с один сторона, мы тратить миллиард на один, а с другой сторона, экономить на миллион и давать возможность продолжать работать этот предприятие, мы терять в другой.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! действительно, вот по вопрос и выступление видно, что мы понемногу становиться заложник тот экономический ситуация, который сегодня складываться в крым. с один сторона — довольно жесткий справедливый требование российский законодательство, с другой сторона — складываться на предприятие крым ситуация. данный законопроект являться компромиссный, этот закон позволять предприятие работать, позволять они осуществлять экономический деятельность, в тот же время — и во фракция "единый россия" мы особо это подчеркивать — создавать рубеж, который никто не быть позволять переходить. и если отдельный руководитель надеяться, что они быть присылать мы письмо и далеко продлевать этот срок, обосновывать, что можно и далеко, и далеко, то подчеркивать: вот далеко не быть!
действительно, здесь звучать требование о то, что мы должный получать четкий план развитие этот предприятие, то, как быть строиться очистной сооружение, как они быть функционировать на дело, и вот с учет выполнение этот условие фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, но он, его выполнение, я так сказать бы, подлежать очень четкий контроль.
председательствующий. спасибо.
мурад керимович, заключительный слово, если желать. пожалуйста.
керим м. к. единственный, что хотеть бы сказать: действительно, законопроект нужный, мы то самый не давать возможность кто-то уходить, мы давать предприятие возможность, наоборот, входить в система в рамка правовой поле российский действительность, потому что, понятный, это уникальный субъект, который входить в состав российский федерация, — и на переход на законодательство российский федерация надо давать время. у мы к тот время быть объект, быть возможность они включать, чтобы они быть полноценный водопользователь, платить в рамка наш законодательство и штраф, и платеж, чтобы это быть объективный. тот замечание, который быть высказывать, в рамка работа комитет мы ко второй чтение, безусловно, учитывать, с коллега, наверное, мочь их отдельно обсуждать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр борисович, быть выступать с заключительный слово?
депутат клыканов включать микрофон.
клыканов а. б. я хотеть только поблагодарить за обсуждение и заверять, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы очень внимательно весь вопрос еще раз обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация мухарбий магомедович ульбашев.
ульбашев м. м., член совет федерация. 
добрый вечер, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действующий редакция статья 292 налоговый кодекс не регулировать порядок использование резерв на возможный потеря по ссуда для налогоплательщик-банк после отзыв у банк лицензия на осуществление банковский операция. в цель устранение правовой неопределенность автор законопроект предлагаться вносить изменение в статья 292 налоговый кодекс российский федерация, касаться то, что сумма резерв, не полностью использовать банк до отзыв у он лицензия, не подлежать восстановление в состав доход на дата отзыв лицензия. при это сумма резерв, сформировывать до дата отзыв у банк лицензия, фиксироваться и использоваться в порядок, определять центральный банк. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация и положительный позиция банк россия.
от имя автор законопроект просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект и считать, что он очень своевременный и целесообразный. просить он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я вопрос к мухарбий магомедович.
это просто замечательно, что в первый очередь гражданин, который хранить деньги в банк, они получать и только во второй очередь речь быть идти о налог, но у я быть вопрос, касаться маленький нюанс: сказать, пожалуйста, как этот закон повлиять вообще на налогооблагаемый база, то быть в часть исчисление налог на прибыль что-нибудь потерять бюджет?
председательствующий. пожалуйста, мухарбий магомедович.
включать микрофон.
ульбашев м. м. как правило, оставаться только бумажный доход, к большой сожаление, и потеря большой по налог на прибыль мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. мухарбий магомедович, у я вопрос по повод доклад. вы сказать, что данный законопроект вы устранять правовой неопределенность. насколько я понимать, сегодня в соответствие с налоговый кодекс тот резерв, который существовать в момент отзыв лицензия, в расход не попадать, соответственно, они попадать под налогообложение. вот в что правовой неопределенность — что, из этот резерв какой-то банка брать на расход, а какой-то не брать? я не понимать, что вы понимать под термин "правовой неопределенность".
и второй. вы говорить, что это идти на польза налогоплательщик... ну, если он банкрот, вы что, хотеть, чтобы он потом становиться, я не знать, строитель, что ли? то быть какой польза от это получать налогоплательщик, ну и, соответственно, житель, если там только один бумага, как вы говорить, то быть для они-то какой польза быть? что мы в итог получать?
ульбашев м. м. сергей михайлович, мы определенно получать польза для вкладчик этот банк, потому что ситуация в банковский система, от банк к банк, разный.
что касаться первый часть ваш вопрос, извинять, вы мочь бы я напоминать?..
председательствующий. правовой неопределенность.
ульбашев м. м. а, правовой неопределенность... действительно, трактоваться ситуация по-разному, и в один случай это зачисляться в доход банк, а в другой случай это не происходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
коллега, тогда я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы принимать поправка в гражданский кодекс, который вступать в сила с 1 сентябрь текущий год, и устанавливать возможность создавать посмертный наследственный фонд. когда мы принимать соответствующий закон, то говорить о то, что самый известный из такой фонд в мир — это фонд нобель. собственно говорить, наш юрисдикция такой возможность теперь предоставлять, как я уже сказать, с 1 сентябрь. но для то чтобы весь процедура быть четко прописывать и закреплять в закон, мы предлагать вносить поправка в основа законодательство о нотариат, в закон о погребение, о регистрация юридический лицо, о валютный регулирование и валютный контроль. мы полагать, что с учет вступление в сила с 1 сентябрь ранее принимать закон этот законопроект абсолютно необходимый для нормальный действие законодательный норма, для нормальный регулирование и для защита право и законный интерес гражданин. предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
павел владимирович, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 20-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к 21-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". без доклад, содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тюменский областной дума вносить законопроект, который предлагать уточнять содержание принцип антикоррупционный экспертиза в федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт...". предлагаться дополнять норма о то, что принцип антикоррупционный экспертиза являться оценка нормативный правовой акт во взаимосвязь с другой нормативный правовой акт, указывать, что это также и оценка проект нормативный правовой акт. дело в то, что в этот статья среди пять принцип данный принцип являться единственный, не содержать указание на проект нормативный правовой акт. в результат анализ он содержание можно сделать вывод, что оценка подлежать исключительно нормативный правовой акт, но не их проект.
в связь с это предлагаться принимать данный законопроект, его принятие не потребовать дополнительный расход. правительство поддерживать законопроект. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. быть отдельный замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть вопрос? нет.
кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
эрнест абдулович, заключительный слово не быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", 21-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к 22-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (о предоставление возможность продление срок существование особый экономический зона). доклад член совет федерация алексей петрович майоров.
пожалуйста, алексей петрович.
майор а. п., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! деятельность особый экономический зона в российский федерация на сегодняшний день регулироваться 116-м федеральный закон, который быть принимать еще в 2005 год.
в первоначальный редакция этот закон предусматривать создание зона срок на 20 год. ряд субъект воспользоваться положение данный закон и подписывать соответствующий соглашение с министерство экономический развитие. однако в 2011 год быть принимать 365-й федеральный закон, который вносить изменение в 116-й, они предусматриваться создание особый экономический зона срок уже на 49 год, при этот закон в течение один год устанавливаться переходный период, когда субъект мочь дополнительный соглашение продлять срок существование экономический зона с 20 до 49 год. основной часть субъект успевать это воспользоваться, но не все.
и вот мы с коллега разрабатывать проект федеральный закон, который хотеть предоставлять возможность субъект федерация заключать такой соглашение и исправлять данный ситуация. такой образ, во-первых, быть предоставлять равный возможность все особый экономический зона, действовать на территория российский федерация, и, во-вторых, это позволять привлекать дополнительный инвестиция в особый экономический зона.
просить коллега поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей петрович.
содоклад александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон № 231602-7 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", отмечать следовать. законопроект предоставлять возможность субъект российский федерация, создавать особый экономический зона до вступление в сила федеральный закон № 365-фз и планировать продление срок существование оэз с 20 до 49 год, заключать соглашение о такой продление до окончание срок существование этот особый экономический зона. это важный для регион, который не смочь заключать ряд соглашение о продление срок существование особый экономический зона в период, указывать в закон № 365-фз, с 1 январь по 31 декабрь 2012 год из-за длительность процедура согласование.
комитет отмечать, что законопроект быть способствовать привлечение дополнительный инвестиция в особый экономический зона и позволять обеспечивать субъект российский федерация равный возможность в часть срок существование особый экономический зона. однако для обеспечение единый правовой подход и равный возможность для особый экономический зона целесообразно устанавливать переходный период, в течение который допускаться продление срок существование особый экономический зона, создавать до 1 январь 2012 год, посредством заключение дополнительный соглашение к соглашение о создание особый экономический зона с учет положение закон № 116-фз.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик алексей петрович майоров и содокладчик александр николаевич козловский. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, вот мы неоднократно просить комитет, чтобы мы представлять данные об эффективность льгота, ранее предоставлять в режим свободный экономический зона. к сожаление, иметься у я информация свидетельствовать о то, что, кроме "черный дыра" в налог, эффект для российский федерация и ее экономика, ну, фактически ни в один субъект, где такой зона создаваться, не обнаруживать.
председательствующий. пожалуйста.
козловский а. н. в отношение эффективность экономический зона. рассматривать законопроект не касаться это, но на сегодняшний день при комитет создавать экспертный совет, который как раз и быть заниматься анализ эффективность особый экономический зона и ряд другой инструмент поддержка реальный сектор экономика. мы с вы мочь этот вопрос в рабочий порядок обсуждать и прорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей петрович, вот вы в свой законопроект предусматривать возможность для субъект автоматически продлевать срок существование особый экономический зона, тот, который не подпадать под 365-й закон. нет ли смысл все-таки проанализировать, если не в тот план, как николай васильевич предлагать, а вообще: что мы в принцип давать этот экономический зона и какой потеря для бюджет у мы в результат? мочь быть, быть бы выгодный напрямую дотировать из бюджет? мочь быть, быть смысл перед предоставление возможность продление на такой срок проанализировать хотя бы текущий ситуация, тот, который уже 20 год в этот эксперимент участвовать, и потом только продлевать, а не автоматически давать они такой право?
председательствующий. пожалуйста, алексей петрович.
майор а. п. ну, для начало я хотеть бы приводить несколько цифра о состояние особый экономический зона на сегодняшний день. на сегодняшний день заявлять 850 миллиард рубль инвестиция, вкладывать 260 миллиард рубль инвестиция резидент, 67 миллиард рубль налоговый и таможенный отчисление уже получать, ну, и создавать 25 тысяча новый высокопроизводительный рабочий место. это я говорить только о то, что на сегодняшний день существовать.
и что еще очень важно, что правильно, и я поддерживать бы коллега: сейчас в государственный дума создавать специальный рабочий группа, который быть заниматься вопрос эффективность работа такой зона. у мы тоже, поверять, к они быть вопрос, в тот число и в отношение то, что мы насоздавать очень много разный зона с так называть особый правовой режим, и у мы уже и инвестор запутывать, и сам мы запутываться. этот тема, конечно, требовать отдельный тщательный обсуждение, в тот число и то, как вкладывать туда деньги, я полностью согласный. но в данный законопроект мы вести речь о продление срок, чтобы весь зона у мы оказываться в равный условие.
председательствующий. пожалуйста, на трибуна микрофон включать александр николаевич.
козловский а. н. я хотеть бы все-таки добавлять. что касаться эффективность особый экономический зона, действительно быть вопрос, и, наверное, некоторый оэз действительно оказываться неэффективный, но все-таки в большинство свой они показывать эффективность — там на сегодняшний день реализовать многий проект по организация производственный предприятие. этот закон касаться также и технико-внедренческий зона санкт-петербург, который планировать развиваться и на сегодняшний день мочь считаться, наверное, один из перспективный особый экономический зона.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот я казаться, что законопроект не подготовить к рассмотрение, потому что ну как можно предлагать то, по что нет анализ? смотреть, чем у мы сегодня заканчиваться экономический зона в калмыкия? нью-васюк! разве там решать вопрос занятость население, разве там решать вопрос развитие инфраструктура? быть у мы свободный экономический зона в ингушетия... ну, у мы быть примерно 15 или 16 экономический зона.
прежде чем что-то продлевать, вообще, профильный комитет обязанный проанализировать, причем два граф, как правило, должный быть: что быть бы, если бы оставаться как быть, и что приносить то, что сделать. почему?
у мы ведь, понимать, сейчас колоссальный разбалансированность страна: бюджетный обеспеченность на один житель в различный субъект совершенно разный. вот здесь приводить в пример экономический зона санкт-петербург. дорогой мой, газ добываться по весь страна, а "газпром" зарегистрировать в санкт-петербург, понимать? еще себя и преференция!.. может, мы сначала все тот, кто являться добытчик газ, зарегистрировать в тот край, область и республика, где они он добывать, а потом сделать свободный экономический зона? а то что же выходить? мало то что вы, как преференция, получать налог со весь страна только потому, что второй столица или первый, так вы же еще получать освобождение от налог! для что создаваться свободный экономический зона? в нормальный страна это делаться для то, чтобы развивать какой-то производство, преференция даваться на ограниченный время, под жесткий контроль, а потом налог точно так же взиматься. а у мы ведь что получаться? даваться преференция ограниченный группа приближенный лицо, они дербанить по полный программа, потом отъезжать в теплый страна или в холодный страна, но, как правило, в теплый. с мой точка зрение, такой закон нельзя принимать с кондачок и по чей-то желание, по чей-то протекция!
мы должный помнить, что 2,5 триллион — задолженность субъект российский федерация и муниципальный образование, и мы пока не решать вопрос, что сделать, чтобы задолженность начинать падать. мы уже иметь два субъект-банкрот, в отношение который вводить казначейский сопровождение, и примерно 26 субъект к это приближаться, еще около пятьдесят иметь долговой нагрузка до 80 процент. ну вы же понимать, что происходить!
у мы быть колоссальный долг. и останавливать стройка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы от фракция?
от фракция — добавлять время.
коломейцев н. в. у мы быть замораживать стройка, где уже потратить бюджетный деньги, но в сила бюджетный обстоятельство мы, к сожаление, не иметь возможность или, мочь быть, желание они продолжать.
у мы, к сожаление, есть проблема с система "платон": у росавтодор значительно мало дорога, чем у известный компания, и он собирать всего в 2 раз маленький посредством система "платон" — такой в принцип быть не мочь!
я казаться, что мы, и комитет по экономический политика, и комитет по бюджет, необходимо проинвентаризировать наш доходный возможность, наш расходный возможность, кто мы какой преференция надавать, а то что получаться? кризис случаться — весь: караул, давать помогать банк! а вы проанализировать... вот я вчера прочитывать внимательно справочка о деятельность банковский система — получаться, у мы банковский система и весь госкорпорация в шоколад: не только зарплата у руководство госкорпорация и топ-менеджер вообще заоблачный, но и дивиденд в банковский система в некоторый банк увеличиваться в 6 раз. в госкорпорация аналогичный картина, без привязка к реальный экономический результат, причем, с мой точка зрение, в тот число и за счет преференция в особый экономический зона. кто становиться резидент такой экономический зона? как только организовывать — сразу особо одарять, особо информировать раз и зарегистрироваться, чтобы не платить налог, понимать?
я казаться, что законопроект этот принимать нельзя, а комитет, прежде чем выносить он на рассмотрение... представитель комитет надо выходить сюда подготовить — не годиться, если мы здесь вопрос задавать, а ответ не получать, избиратель-то мы конкретный вопрос задавать! вот мы сейчас спорить целый час по повод перевозка ученик. написать: бесплатно — бесплатно ничто не бывать! не подготовить законопроект — не знать, сколько надо... ну как это никто не знать, сколько надо перевозить ученик?! а поручать это сделать глава муниципальный образование, бюджет который дотационный!
я казаться, что надо более фундаментально подходить к вносить законопроект и весь расчет до то, как их вынести на рассмотрение, представлять. мы не быть поддерживать такой законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, время истекать, поэтому в рамка регламент мы должный определяться по повод наш дальнейший повестка до 18.00. мы с вы обязывать в соответствие с регламент завершать рассмотрение законопроект, который уже начинать обсуждать, это 22-й вопрос наш повестка день, и, если вы не быть возражать, давать рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 регламент и проект протокольный поручение. нет возражение? нет.
продолжать работа.
ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важно взглядывать на рассматривать сейчас вопрос об особый экономический зона с точка зрение развитие в особый экономический зона цифровой экономика, это популярный нынче тема. как вы помнить, в послание президент тема цифровой экономика занимать важный место, быть обозначать необходимость развитие этот направление. прошлый лето быть принимать соответствующий постановление правительство, но, к сожаление, до сей пора не урегулировать этот вопрос даже с точка зрение дефиниция, нет единый понимание у различный ведомство, различный исполнитель, что такой вообще цифровой экономика. в этот план, конечно, очень важно, что коллега аксаков, дивинский, николаев вносить наконец законопроект, два законопроект, связывать с цифровой экономика, мы в близкий время быть они рассматривать.
если говорить в привязка к особый экономический зона, хотеть бы обращать внимание на соседний республика — республика беларусь, где в конец декабрь быть подписывать декрет № 8 "о развитие цифровой экономика", и сегодня, 27 март, он вступать в сила. многий положение декрет являться новелла с точка зрение действующий законодательство — и в часть операция с криптовалюта, и в часть смарт-контракт, и в часть регулирование процедура ISO, и в часть регулирование майнинг, вообще определение и так далее. и на это в основной и обращать внимание специалист, который изучать давать декрет. но, обсуждать этот прецедент, не стоять ограничиваться тема криптовалюта и блокчейн, гораздо широко надо посмотреть.
быть очень интересный момент — пункт 5 этот декрет гласить: "проводить в рамка парк высокий технология правовой эксперимент для апробация новый правовой институт на предмет возможность их имплементация в гражданский законодательство республика беларусь". парк высокий технология — это как раз особый экономический зона. и интересно, что белорус рискнуть проводить такой феноменальный эксперимент, заключаться в то, что на территория этот особый экономический зона быть действовать совершенно другой законодательный обеспечение. я думать, на сегодня очень многий из тот, кто заниматься особый экономический зона, на практика сталкиваться с то, что многий потенциальный резидент, готовый участвовать в работа особый экономический зона, говорить о наш непростой гражданский законодательство, об определенный зарегулированность, когда рассматривать возможность размещать у мы то или иной производство. вот белорус пойти такой путь: они создавать совершенно особый правовой режим, и, отрабатывать на территория этот особый экономический зона определенный компетенция, определенный вопрос, который мочь возникать у потенциальный участник или у действующий участник, они моментально весь это трансформировать в изменение в свой гражданский кодекс, то быть это такой опытный полигон, опытный площадка. и это действительно привлекать, буквально сегодня начинать этот практика, но уже много потенциальный резидент, готовый приходить в парк высокий технология именно благодаря возможность развитие отрасль цифровой экономика.
я думать, что мы надо, конечно, обсуждать давать вопрос с правительство, посмотреть, как у наш сосед это получаться, потому что эксперимент достаточно смелый. и что касаться государственный дума, я хотеть бы обращаться и к профильный комитет, и к вячеслав викторович: давать внимательно посмотреть на этот интересный прецедент, как у они все быть развиваться, и подключать депутат к этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я выходить, так как просто становиться обидно. не хотеться, чтобы подумать, что у мы особый экономический зона не работать, это совсем не так. у мы они очень успешно работать и в татарстан, и в санкт-петербург, и в московский область, и в калужский область, и в томск. я очень вы просить быть объективный, когда выступать.
николай васильевич, весь информация о то, как работать наш особый экономический зона, по каждый зона, быть в министерство экономический развитие — пожалуйста. если вы не смочь она получать, я готовый вы предоставлять этот информация полностью, в разрез, чтобы у вы быть объективный информация и чтобы вы наш гражданин не дезинформировать в этот план. я вы очень об это просить, николай васильевич, я вы очень уважать...
еще я хотеть сказать, что там работать большой количество предприятие, наш гражданин, привлекать инвестиция, такой образ мы к себя затягивать в основной иностранный компания, несмотря на экономический проблема, на санкция и так далее. я очень вы просить бы быть в этот план осторожный. и, николай васильевич, "газпром" уже давно добывать газ там, где зарегистрировать, у вы устаревать информация.
уважаемый коллега, мы поддерживать данный законопроект. и просить министерство экономический развитие ускорять вот какой работа. мы знать, что в первый чтение принимать законопроект о внесение изменение в закон "об особый экономический зона...", который поспособствовать еще более эффективный работа, — убедительно просить бы вы ускорять работа, чтобы мы мочь быстро подготовить он ко второй чтение с учет поправка правительство.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев — по ведение.
коломейцев н. в. ильдар ирекович, прежде чем выступать, рекомендовать вы тоже почитать бюллетень счетный палата, там как раз данные по соответствующий проверка, я он читать, тогда у вы быть более объективный информация.
председательствующий. уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, вы что-то хотеть сказать? нажимать кнопка "по порядок ведение". у вы голос звонкий, понятно, что вы микрофон не нужный.
для чистота отношение хотеть сказать, что в рамка консолидированный группа налогоплательщик уплата налог происходить там, где находиться головной компания, так что, ильдар ирекович, николай васильевич правый. коллега, весь компания так устраивать. можно посмотреть в разрез регион, как это все работать. это относиться не только к питер, но и к ростов, и к ульяновск, и к другой территория. обязательно находиться тот компания, который являться головной. просто для чистота отношение.
коллега, мы с вы проводить обсуждение. быть ли какой-то вопрос или желание выступать у полномочный представитель президент? нет. у представитель правительство? нет.
заключительный слово?
алексей петрович, пожалуйста.
майор а. п. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, в принцип действительно хорошо, что в государственный дума сейчас создавать рабочий группа, который быть оценивать эффективность этот зона. мы, как палата регион, крайне переживать за этот сфера и готовый к совместный работа. быть признательный, если поделиться результат или как-то привлекать к свой работа.
большой спасибо, что выслушивать, думать, мы и далеко быть вместе работать над то, чтобы экономический зона у мы все-таки становиться эффективный.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться александр николаевич козловский.
пожалуйста, включать козловский александр николаевич микрофон.
козловский а. н. уважаемый коллега, я еще раз приглашать все к участие в работа экспертный совет по особый экономический зона и обращать внимание на то, что проходить заседание комитет, где тоже можно задавать весь иметься вопрос, обсуждать все более подробно. а что касаться заседание экспертный совет, то там быть возможность не только ознакомляться с мнение наш коллега депутат, который тоже активно принимать участие, но и задавать вопрос непосредственно представитель экономический зона, потому что они этот заседание посещать, они посещать представитель министерство, и там действительно можно обсуждать этот вопрос подробно и расставлять весь точка над "и". а сегодняшний вопрос все-таки касаться именно продление срок работа, причем речь идти об один экономический зона. и на этот вопрос мы в принцип отвечать. данный проект закон касаться особый экономический зона санкт-петербург, который развиваться. и чтобы резидент в дальнейший инвестировать в свой проект, этот законопроект как раз и нужный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 22 наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега!
пожалуйста, по ведение — марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, для чистота отношение, для справка: в санкт-петербург экономический зона быть создавать под объединять судостроительный корпорация для строительство корабль, атомный ледокол, в тот число для арктический.
председательствующий. спасибо. там речь о другой идти — речь идти об уплата налог, и компания другой фигурировать. вы правильно подчеркивать, в что суть законопроект, но, как вы понимать, депутат мочь понимать вопрос куда широко и действовать в тот число и вглубь.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
63-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 40 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование регулирование полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в сфера культура". доклад ольга михайловна германова.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по культура считать нецелесообразный принимать данный законопроект, потому что в настоящий время разрабатываться закон о культура, который и включать в себя норма рассматривать законопроект, и сделать ревизия полномочие, и уточнять полномочие орган государственный власть и муниципальный образование.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 63 наш повестка день.
просьба включать режим голосование. пожалуйста, включать ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 63.
рассматриваться вопрос 64 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть направлять на устранение опечатка в пункт 5 статья 8 1  гражданский кодекс российский федерация. этот проблема уже устранять законопроект, который быть принимать в первый чтение 22 ноябрь 2017 год. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 64 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 64.
рассматриваться 65-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад татьяна викторовна касаева.
касаева т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться привлекать к административный ответственность за занятие проституция не с 16 год, а с 18 год. однако в кодекс уже иметься основание освобождение от административный ответственность, поэтому комитет считать норма избыточный и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 65.
рассматриваться вопрос 66 наш повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад владимир иванович катенев.
пожалуйста.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться разрешать совмещение сетевой и сбытовой деятельность, что противоречить концепция развитие электроэнергетика и мотивация повышать платежеспособность. заключение комитет: законопроект не принимать, правительство придерживаться такой же точка зрение. дума ставропольский край соглашаться на рассмотрение законопроект без участие свой представитель.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 66 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 66.
рассматриваться 67-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад чиндяскин сергей викторович.
пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать данный законопроект, считать предлагать норма избыточный и предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 67 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 67.
рассматриваться 68-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад вадим евгеньевич булавинов.
пожалуйста.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что законопроект не утрачивать свой актуальность, но требовать серьезный переработка, и поэтому концептуальный не поддерживаться. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 68 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 68.
рассматриваться вопрос 69 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 174 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться предоставлять право по решение собрание житель деньги, предназначать на капремонт, направлять на цель, не связывать с проведение капитальный ремонт, поэтому комитет не поддерживать, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 69-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 69.
рассматриваться вопрос 70. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 жилищный кодекс российский федерация". доклад вадим евгеньевич булавинов.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться предоставлять возможность получение компенсация за несформированный земельный участок при его изъятие для госнужда. так как этот процедура являться достаточно проблемный и никой образ не мочь быть отрегулировать, предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, пункт 70 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 70.
уважаемый коллега, переходить к проект поручение государственный дума. по проект поручение, раздавать в зал, — сидякин александр геннадьевич. вообще, быть необходимость данный поручение обсуждать, учитывать, что оно у все на рука и профильный комитет — по финансовый рынок и по природный ресурс, собственность и земельный отношение — поддерживать его принятие? быть вопрос? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда мы должный ставить он на голосование. коллега, давать друг к друг внимательно...
пожалуйста, николай васильевич коломейцев — уточнение.
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. я извиняться, что задерживать вы, но вопрос в следующий: мы с вы не иметь право осуждать и обсуждать решение суд, государственный дума вправе обращаться в конституционный суд, чтобы он оценивать решение судебный власть, который заставлять вы вернуть ваш деньги, даже если они вы нужный. здесь другой... мы не иметь право запрашивать информация о правильность решение суд.
председательствующий. коллега, мы с вы, ну, если, что называться, брать по текст, давать поручение комитет государственный дума по финансовый рынок совместно с комитет госдума по природный ресурс, собственность и земельный отношение запрашивать у банк россия и АСВ "информация с цель дальнейший совершенствование правовой регулирование". вот если говорить о резолютивный сторона, здесь даже тема этот нет — вот и александр дмитриевич я это подсказывать, и другой коллега. мы анализировать...
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, николай васильевич, коллега! в комитет уже вестись работа по подготовка соответствующий законопроект, а информация, который быть запрашивать в центральный банк и АСВ, просто помогать более плодотворно работать, налаживать этот процесс, поэтому мы поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. коллега, быть еще какой-то вопрос? нет.
николай петрович николаев, каков мнение комитет? тоже поддерживать.
коллега, поддерживать? поддерживать. приниматься протокольный поручение.
уважаемый коллега, мы с вы исчерпывать повестка. какой быть предложение? завершать работа? завершать работа. спасибо. 
