05 апрель 2018


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация.
показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 419 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно отсутствовать 28 депутат, присутствовать — 422 депутат, расхождение — три депутат.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать поздравлять ольга викторовна савастьянов, у она сегодня день рождение!  (аплодисменты.)
а сейчас время для выступление по актуальный вопрос.
от фракция кпрф — лебедев олег александрович. пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня, как мы видеть, экологический повестка не терять свой актуальность, особый внимание вопрос охрана природа быть уделять и в послание президент российский федерация федеральный собрание.
напоминать, что в рамка работа государственный дума шестой созыв быть рассматривать и принимать глубокий, системный изменение в природоохранный законодательство, быть сформировывать, без преувеличение, экологический каркас, призывать обеспечивать коренной изменение экономика российский федерация на принцип устойчивый развитие: это и 219-й закон, об НДТ, и 458-й закон, о создание современный система обращение с отходы, и ряд другой, обеспечивать развитие лесной, водный комплекс, землепользование на принцип рациональный природопользование; это и 415-й федеральный закон, об учет и контроль перемещение заготавливать древесина, и 455-й закон, о защита лес, и 218-й закон, об усиление экологический составляющая в ответственность за лесонарушение; 219-м и 458-м федеральный закон мы создавать действенный стимул для повышение экологический эффективность хозяйственный деятельность, для проведение технологический модернизация экономика, усовершенствовать система управление отход производство и потребление с упор на их полезный использование. и все помнить, с какой сопротивление тогда сталкиваться депутат на этап принятие ключевой решение, но — вопреки все — этот решение быть принимать.
в связь с это тревожно быть наблюдать, как за решительный шаг вперед последовать два шаг назад. срок вступление в сила ключевой положение 458-го федеральный закон неоднократно переноситься, последний раз, в конец 2016 год, срок быть отодвигать на целый два год. на последний пленарный заседание государственный дума в 2017 год быть принимать проект федеральный закон, который фактически на год быть отодвигать вступление в сила норма, устанавливать обязанность по оборудование буквально каждый труба автоматизированный система мониторинг состояние и загрязнение окружающий среда — счетчик.
откладывать вступление в сила стратегически важный решение, мы то самый поставлять под удар наш гражданин, ведь неблагоприятный экологический последствие хозяйственный деятельность становиться все более выраженный. так, объем сброс загрязнять вещество в водный объект за последний год составлять 43 миллиард кубический метр, но при это сохраняться на непозволительный высокий уровень объем сброс без очистка: в 2017 год быть сбросить 14 миллиард кубический метр такой вода. в итог на территория россия много половина поверхностный и более четверть подземный источник питьевой водоснабжение не соответствовать норма качество, и ситуация ухудшаться ежегодно.
управление отход производство и потребление оставаться наиболее острый тема, поэтому требовать к себя особый внимание, притом что быть богатый международный опыт в решение проблема с отход. этот тема всплывать регулярно и, безусловно, затрагивать интерес абсолютный большинство житель наш страна.
что касаться охрана атмосферный воздух, с 2014 по 2017 год объем выброс загрязнять вещество действительно увеличиваться на 389 тысяча тонна. уверенный, что еще не все забывать тот едкий запах сероводород, который накрывать центр столица в 2014 год, а ведь для юго-восточный район москва такой явление становиться регулярный. разноцветный снег, периодически выпадать вблизи промышленный центр россия, уже давно не являться какой-то экзотический новость.
особый внимание сегодня я хотеть обращать на то, что вопрос загрязнение окружающий среда являться актуальный и с точка зрение обеспечение продовольственный безопасность, ведь круговорот вода в природа никто не отменять. какой быть качество сельскохозяйственный продукция, выращивать на загрязненный почва, какой количество загрязнять вещество в конечный итог оказываться на стол наш гражданин в состав продукт питание? в мир сегодня очень высокий интерес к экологически чистый продукт — в больший часть страна мир иметься законодательный регулирование в этот область, цель который являться сохранение главный ресурс государство — земля, а ведение экологический хозяйство сохранять плодородие почва. органический сельский хозяйство сегодня активно развиваться в 160 страна, в 85 страна быть закон об органический сельский хозяйство, а в 20 страна идти подготовка такой закон. в связь с это считать важный отмечать законопроект "о производство органический продукция", его принятие в первый чтение на прошлый пленарный заседание являться абсолютно правильный шаг, в тот число в интерес обеспечение экологический безопасность продукт питание. конечно, по повод этот инициатива быть множество вопрос, который мы быть решать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение, но первый шаг в верный направление мы уже сделать.
качественный экологический продукт — это сегодня, конечно, результат не только органический земледелие. отдельно я хотеть бы сказать о качество рыбный продукция. с один сторона, наш страна каждый год увеличивать общий объем вылов водный биоресурсы — в этот год мы должный преодолевать отметка в 5 миллион тонна, — с другой сторона, качество российский рыба на прилавок оставлять желать хороший. здесь быть четыре основной проблема.
первый — этот несоблюдение температурный режим при хранение и транспортировка. касаться это главный образ продукция с камчатка и другой территория дальний восток, который ехать в центр страна по два-три неделя. в россия нет современный рефрижераторный вагон, поэтому дальневосточный рыба возить в старый вагон-термос: если за окно мороз, она доезжать нормально, если плюсовой температура, происходить размораживание, в итог рыба приходиться потом снова замораживать, а это сказываться на потеря качество и весь полезный свойство. кроме это, далеко не во весь магазин быть морозильный камера, который поддерживать необходимый температура хранение: минус 20 градус — для рыба и минус 25 градус — для креветка.
второй проблема — это подмена один вид рыба другой. треск подменивать сегодня дешевый минтай, кета подменивать горбуша, а разница оплачивать покупатель из свой карман, производитель же ограничиваться только незначительный штраф.
третий проблема — это чрезмерный количество глазурь на мороженый рыба. вступление в сила техрегламент еаэс ужесточить норма, но они по-прежнему соблюдаться не везде.
четвертый проблема — это тот корм, добавка и антибиотик, который использовать при аквакультурный производство рыба. в страна по-прежнему нет свой высококачественный корм, россия вынуждать закупать их главный образ во франция. кроме это, чтобы избегать эпидемия, тот же семга или форель вынужденно пичкать антибиотик, который потом попадать в организм покупатель — наш избиратель.
проблема, связывать с корм и антибиотик, касаться, конечно, не только аквакультура, но и весь наш сельский хозяйство, особенно бройлерный курятина, который сегодня являться опасный пародия на настоящий деревенский курица. правильно говорить, что курица, попадать в магазин, никогда не видеть солнце, трава и петух, весь свой жизнь она проводить в птичник.
уважаемый коллега, не менее важный законодательный инициатива являться проект федеральный закон об охрана почва. почва — это важный компонент природный среда, природный ресурс, использовать в качество средство производство в сельский хозяйство, который нуждаться в особый защита, в законодательный обеспечение восстановление и сохранение свой плодородие.
кроме то, в рамка перспективный законодательный регулирование быть правильный обращать особый внимание на вопрос экологический аудит и связанный с они деятельность как логичный продолжение выбирать вектор развитие государственный политика в область охрана окружающий среда и промышленный безопасность. одновременно с этот перспективный видеться развитие система экологический страхование, этот механизм очень важный, он позволять существенно сокращать бюджетный ассигнование на предупреждение и ликвидация негативный влияние хозяйственный деятельность на окружающий среда и снижать риск возникновение чрезвычайный ситуация.
уважаемый коллега, дума действующий созыв уже принимать очень много нужный и важный закон, например три закон, направлять на защита животное от жестокий обращение и от браконьер, — это очень знаковый, большой, огромный шаг, и человек это отмечать. сегодня требоваться дальнейший совершенствование экологический экспертиза — один из ключевой превентивный инструмент охрана окружающий среда.
в заключение я хотеть бы напоминать, что 2018—2027 год объявлять в россия десятилетие детство. в связь с это призывать все к слаженный и эффективный работа на направление охрана окружающий среда и обеспечение благополучие наш гражданин в интерес подрастать поколение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
от фракция лдпр — андрейченко андрей валерьевич. пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый утро, коллега! как вы знать, у лдпр в федеральный составлять программа партия быть много пункт о развитие дальний восток, и один из основной пункт — это отмена налог на дальний восток. ну, лдпр пока что не являться партия власть, поэтому происходить совершенно обратный: налог у мы уже начинать повышаться. в частность, подписывать постановление правительство № 300, в который увеличиваться на 90 процент утилизационный сбор на автомобиль с объем двигатель от 1 до 2 литр, причем это самый популярный, народный автомобиль, автомобиль как раз гибридный тип, который защищать экология, на который мы, по суть, и надо переходить, если мы действительно думать об экология, а вместо это налог повышаться. причем такой повышение вызывать масса вопрос у житель дальний восток, в частность: куда уходить этот деньги? так и не построить ни один утилизационный завод на территория дальний восток, хотя утилизационный сбор существовать с 2012 год — куда уходить этот деньги, непонятно! почему человек должный оплачивать весь это из свой карман, тоже непонятно!
говорить, что этот деньги идти на экология, — ну какой образ они идти на экология? например, во владивосток до сей пора не построить новый мусоросжигающий завод, а старый — я напоминать, этот информация уже быть и на центральный телевидение — находиться в район снеговой падь, между два район город владивосток, это первый и второй речка. деньги на строительство новый завод почему-то нет, почему-то говорить, что старый завод экологически совершенно не вредить житель. недавно этот информация быть доводить до первый лицо государство — проходить проверка, причем в течение неделя, и почему-то в результат этот проверка нарушение предельно допустимый норма выброс в воздух не выявлять. я не далее как год назад разговаривать с тот же самый контролер и слышать от они, что подобный замер нужно производить в течение квартал, утро и вечер, чтобы определять, являться завод вредный либо не являться. вместо это за неделя проходить и первый проверка, и второй проверка — все, выяснять: завод ни на что не влиять — хотя недавно придерживаться совершенно противоположный мнение по этот повод, и житель город владивосток все еще продолжать жаловаться на вредный выброс. и вообще непонятно, как старый завод (мы понимать, когда он быть построить), рассчитать на сжигание дерево и пластика, а не современный материал, резина и прочее, мочь выдерживать сегодняшний нагрузка и сжигать новый материал!
также я согласный с выступать ранее, проблема экология и для партия лдпр тоже очень важный, мы уделять большой внимание этот вопрос. несмотря на то что проходить год экология, экологический ситуация, в частность в приморский край, не улучшаться: все еще собираться строить терминал по перевалка уголь в жемчужина приморский край — хасанский район, который привлекать турист со весь дальний восток; агрохолдинг с известный весь мы название продолжать строить свинарник с нарушение весь норма, тоже так или иначе загрязнять атмосфера. в частность, это происходить в спасский район: вишневка, красный кут — это поселение, который оказываться в эпицентр экологический бедствие, человек выходить на митинг, собирать подпись, но представитель контрольный-надзорный орган приезжать и говорить, что ничто подобный там нет. так происходить, в частность, из-за то, что такой агрохолдинг строить объект в рамка режим территория опережающий развитие, что, видимо, какой-то образ влиять на решение проверять орган.
ну и, конечно, не мочь не сказать в очередной раз о ситуация в город находка, о который знать уже практически все, о она говорить на каждый шаг, уже подключаться все абсолютно государственный орган — весь, кроме правительство российский федерация, который до сей пора никак не отреагировать на проект закон фракция лдпр о запрет открытый перевалка уголь. просрочивать уже весь возможный срок, с этот трибуна я говорить уже в третий раз о то, что срок проходить, но до сей пора никакой отзыв от правительство не поступать! из-за то что быть порт, причальный стенка, который являться собственность наш государство, мы никак не мочь вносить этот законопроект. ну, спасибо хотя бы за то, что все-таки отреагировать на наш проект закон об отмена пошлина для житель дальний восток, ввозить автомобиль для собственный пользование, он быть представлять фракция лдпр в близкий время. ну а на законопроект о запрет открывать перевалка ждать отзыв, ведь ситуация в находка только ухудшаться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеться бы на три пример показывать, как коррупция в образование вести к то, что уничтожаться конкуренция на самый низовой уровень, и в итог коррупция в образование становиться причина трагедия в жизнь человек.
прежде все, сказать, что вчера происходить трагический событие в москва: в результат очередной пожар в торговый центр, на этот раз в торговый центр "персей...", погибать один человек. причина один — коррупция. плохой качество материал, плохой качество система безопасность, и при это пройти весь проверка, все получать деньги, все получать дополнительный благо. пожар происходить, потому что кто-то кто-то давать на лапа. опять же владелец этот торговый центр — муниципальный депутат, и весь стрелочка указывать в один точка.
второй пример, возвращаться к коррупция в образование. в сгорать торговый центр в город кемерово следить за состояние система, обеспечивать безопасность при пожар, сотрудник — повар-кондитер по образование. как он получать нужный образование, где он он получать? у он явно низкий уровень квалификация, низкий уровень подход, низкий уровень внимание — весь это способствовать то, что человек никак не мочь повлиять на обеспечение надлежащий уровень пожарный безопасность. мы видеть, что причина становиться действительно коррупция в образование.
третий пример, уже из город воронеж. молодой человек давать 400 тысяча рубль преподаватель воронежский государственный университет, чтобы тот оказывать он протекция при поступление в медицинский вуз. самый большой трагедия состоять даже не в то, что быть взятка, а в то, что через шесть-семь год этот молодой человек выходить на практика — подходить к операционный стол или заниматься диагностика заболевание, быть принимать решение, какой препарат назначать, как лечиться, и страшный последствие быть состоять в то, что не один десяток человек он отправлять на тот свет. случай, происходить в воронеж, не уникальный, это происходить повсеместно, в разный город, в разный область, только мы об это не знать: без очередной проверка, без очередной следственный эксперимент мы не смочь получать подтверждение то, что коррупция приводить к такой трагедия.
еще один момент. даваться взятка, этот ребята поступать в высокий учебный заведение, учиться и получать образование, а их сверстник видеть весь этот система и понимать: если у ты нет деньги, если у ты нет такой родитель, если у ты нет такой возможность, ты не смочь поступать в высокий учебный заведение, ты не смочь получать диплом. я помнить, как мой одноклассник, позаниматься на основа репетиторство с декан один из факультет воронежский государственный университет, получать 100 балл на олимпиада по история в этот же вуз. и мы прекрасно понимать, что такой ситуация во весь регион! одноклассник такой ребята, видеть это, понимать, что они некуда двигаться, понимать весь бесполезность образование. такой образ, мы не создавать конкуренция между человек, конкуренция мнение, конкуренция идея и конкуренция подход — то, на что настаивать и на что указывать фракция лдпр в государственный дума, — не появляться человек с прозорливый ум, который мочь заранее увидеть весь ситуация, понимать суть и вскрывать проблема.
кстати, фракция лдпр первый указывать, что детский развлекательный учреждение нужно располагать на первый этаж здание, другой молчать, и только после определенный рассуждение, после осмысление причина трагедия уже через какой-то время приходить к понимание, что идея фракция лдпр действительно должный быть поддерживать.
коррупция на самый низовой уровень уничтожать самый главный — стимул, который являться движок экономика, политика, социальный сфера, сфера культура. мы видеть повсеместный отставание и большой запаздывание с принятие мера для развитие наш государство, и в связь с это очередной предложение от фракция лдпр: прислушиваться, понимать и как можно быстро принимать предложение наш партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
от фракция "единый россия" — бурматов владимир владимирович. пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я продолжать тема экология, который начинать коллега из фракция кпрф и поддерживать коллега из фракция лдпр.
я соглашаться с олег александрович лебедев: государственный дума наш созыв, седьмой созыв действительно сделать настоящий рывок в план принятие закон о защита окружающий среда. однако часть этот закон, их полноценный вступление в сила, тормозиться из-за то, что профильный ведомство — минприроды россия — не приниматься подзаконный акт, иногда они не приниматься год просто, и это приводить к очень серьезный последствие.
мы видеть, что происходить вокруг мусорный полигон, свалка и строительство мусоросжигательный завод в целый ряд регион наш страна, — гражданин вынуждать иногда выражать свой позиция, где-то обращаться в суд и оспаривать предлагать регион территориальный схема в область обращение с отходы, а где-то выходить на митинг, перекрывать дорога и иной образ демонстрировать свой протест. весь это происходить на фон то, что мы на законодательный уровень уже давно создавать для регион возможность для ведение спокойный и цивилизовать диалог по этот вопрос. я напоминать, в конец прошлый год мы здесь, в этот зал, принимать целый пакет законодательный инициатива, связывать с реформа обращение с отходы: в частность, узаконивать и сделать возможный раздельный сбор мусор, давать возможность регион сам формировать территориальный схема в область обращение с отходы, уточнять порядок расходование средство, получать от уплата экологический сбор и, самый главное, обязывать весь регион страна проводить публичный слушание и общественный обсуждение с гражданин территориальный схема в область обращение с отходы. другой слово, каждый регион иметь возможность вести с гражданин спокойный диалог и обсуждать расположение полигон, мусоросортировочный станция, мусороперерабатывающий завод, мусоросжигательный завод не на площадь и на митинг, а в ход публичный слушание и общественный дискуссия, то быть руководство муниципальный образование мочь собирать человек в какой-нибудь уютный зал ДК и спокойно вести диалог. этот диалог наверняка быть эмоциональный, но у он быть конкретный результат — человек смочь сказать: мы здесь полигон не нужный, мы хотеть здесь, как альтернатива этот полигон, мусоросжигательный завод или, например, мы готовый к то, что увеличиваться тариф, зато мусор поехать на другой полигон, то быть мы понимать, что возрастать транспортный плечо, но у мы под бок ничто не быть строиться, мы готовый по этот тариф платить, а полигон пусть рекультивироваться.
такой возможность законодательно закреплять, более то, закреплять обязанность регион до 2020 год переутвердить весь территориальный схема размещение отходы через публичный обсуждение. но это не происходить, несмотря на то что это мочь бы сводить на нет весь протест, этот не происходить, потому что министерство природный ресурс не подготовить подзаконный акт, который регламентировать бы порядок проведение этот публичный слушание и обсуждение, чтобы это не превращаться в профанация и имитация деятельность. этот подзаконный акт нет до сей пора, хотя закон мы с вы принимать три месяц назад, и в результат человек общаться с муниципальный власть, с региональный власть доступный способ: выходить на митинг, заявлять о свой позиция. и это не единственный пример то, как человек вынуждать протестовать просто потому, что некоторый чиновник не хотеть делать свой работа, за который мы с вы, как налогоплательщик, они платить деньги.
вот еще один пример. много год назад президент быть давать поручение все тот же министерство природный ресурс разрабатывать и вносить в государственный дума еще один важный законопроект — об экологический информация. в соответствие с этот законопроект должный быть быть определять тот экологический информация, к который гражданин иметь абсолютно свободный доступ, который находиться в открытый доступ, достоверный информация: например, какой канцероген выделять гореть свалка или гореть полигон, насколько этот канцероген опасный для здоровье, жизнь гражданин, их ребенок и так далее. сейчас этот информация нет, законопроект в государственный дума так и не вносить, сорвать весь возможный срок — в результат человек доступ к этот информация не получать и вынужденный, что называться, питаться слух, домысел из тот же самый социальный сеть. и это лишь один поручение президент, не выполнять минприроды по итог год экология, а все такой невыполненный поручение десять, — вдумываться! — десять поручение до сей пора до конец не реализовать!
мы с вы, помимо то что принимать закон в этот зал, еще и выполнять функция парламентский контроль, поэтому наш комитет сейчас запускать федеральный мониторинг то, как проходить так называть мусорный реформа в регион наш страна, и в июнь мы уже представлять результат этот мониторинг, это во-первых. во-вторых, на следующий неделя, в пятница, мы проводить видеоселекторный совещание со весь регион наш страна, заслушивать информация об их опыт проведение этот реформа, о выбор единый оператор и так далее, о тот проблема, с который они сталкиваться. а уже в понедельник в стена государственный дума мы собирать представитель весь ведомство, чтобы обсуждать наработка правительство по подготовка законопроект об экологический информация.
коллега, мы быть добиваться исполнение поручение президент в сфера экология, потому что это единственный стратегия, который сегодня мочь быть у министерство природный ресурс и экология, быть добиваться это последовательно, как бы кто-то из чиновник это ни портить настроение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, плотник владимир николаевич, фракция "единый россия".
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с приход весна для крестьянин, для весь сельский товаропроизводитель наступать очень ответственный и напряженный пора — весенний посевной кампания, закладываться основа будущее урожай. в этот год предстоять засеивать более 80 миллион гектар: осень уже засеивать 17 миллион гектар, сейчас озимые в хороший состояние, предстоять еще посеять 53,4 миллион гектар яровой культура. сейчас идти серьезный подготовка к этот кампания.
каков особенность этот год? рекордный урожай, о который так долго мы весь говорить, приводить к то, что на рынок упасть цена на зерно, доход уменьшаться, при это пойти резкий удорожание горюче-смазочный материал: стоимость дизельный топливо вырастать на 17 процент, бензин — на 6 процент. сегодня надо помогать крестьянин проводить организованно весенний посевная кампания — что надо сделать? во-первых, максимально обеспечивать доступ к кредитный ресурс, во-вторых, доводить поддержка, средство, который мы с вы запланировать в бюджет, своевременно, до начало весенний посевной кампания. сейчас этот работа очень организованно идти — надо отдавать должное специалист министерство сельский хозяйство, специалист регион: никогда такой не быть, что начинать с 15 февраль средство — и погектарный поддержка, и единый субсидия — пойти в регион, и человек мочь воспользоваться этот поддержка.
кроме то, принципиально поменяться возможность получение льготный кредит. мы много критиковать тот система и порядок, который быть, но благодаря совместный работа специалист министерство, аграрный комитет, комитет по регламент наш государственный дума — тоже хотеться бы сказать спасибо — мы с вы создавать комиссия, который работать в цель эффективный использование государственный средство. быть высказывать не только критика, но быть высказывать и дельный предложение, который позволять министерство сельский хозяйство, правительство вносить правильный корректива в реализация механизм льготный кредитование, быть вносить соответствующий изменение: большой полномочие давать регион, сокращать возможность получение кредит в один рука, ослаблять система для заемщик. в целое этот система работать.
сегодня выполняться поручение президент, который владимир владимирович давать на аграрный форум в краснодар, и для хозяйство, для владелец малый форма хозяйствование поступать много ресурс по сравнение с прошлый год: например, министерство сельский хозяйство уже одобрять 4,5 тысяча договор на общий сумма 31 миллиард рубль, что почти в три раз много, чем быть.
уважаемый коллега, общий прикладывать усилие реально позволять сделать так, и в это быть уверенность, что и в нынешний год наш крестьянин отсеваться в оптимальный срок с соответствующий качество и наш страна быть с хлеб. а быть хлеб — быть и песня!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
пожалуйста, ананский игорь александрович, фракция "справедливый россия".
ананский и. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! почти два год назад, 22 апрель 2016 год, в нью-йорк в штаб-квартира оон российский федерация быть подписывать парижский соглашение. основной цель парижский соглашение являться удержание прирост среднемировой температура воздух к конец XXI век в предел существенно низкий 2 градус.
ну, весь мы забывать, что климат меняться постоянно. за последний 2 тысяча год изменение быть много, и ни один из они не быть вызывать человек: мы наблюдать теплый римский период, когда быть гораздо тепло, чем сейчас; затем приходить прохладный темный век; далеко опять наставать теплый период, когда температура быть такой же, как сегодня; потом случаться малый ледниковый период, который вытеснять викинг из гренландия, а река темза в лондон несколько век подряд замерзать так, что на она весь зима находиться рынок и проходить народный гуляние, и человек тогда пугать ледниковый период; даже последний трехсотлетний период — от пик малый ледниковый период до наш день — не протекать равномерно, последний резкий тенденция к потепление появляться примерно 100 год назад. среднемировой температура расти примерно до 1940 год, когда индустриальный производство быть еще не развивать. уже потом, после второй мировой война, когда начинаться экономический бум, среднемировой температура почему-то переставать расти, вдруг становиться падать, среднемировой температура падать долго, примерно до 1975 год, и именно поэтому, как весь мы помнить из наш детство, тогда снег быть большой, а зима быть холодный. примерно с 1975 год до конец XX век среднемировой температура начало расти и расти до начало XXI век. последний 20 год температура не расти, то быть температурный динамика за последний 20 год практически не меняться, хотя выброс CO 2  в этот период гораздо высокий, чем когда-либо: 25 процент весь выброс CO 2  приходиться именно на последний 20 год фактический отсутствие потепление.
к что я весь это рассказывать? к то, что жесткий взаимосвязь между жизнедеятельность человек, рост выброс CO 2  и увеличение температура воздух не доказывать. даже межправительственный группа эксперт по изменение климат при оон утверждать, что долгосрочный прогноз климатический ситуация в будущее невозможный. объем парниковый газ, образовываться в результат деятельность человек, несопоставимый с объем, выделять океан, вулкан и перегнивать растительность в рамка естественный природный процесс. когда несколько год назад в исландия происходить нашуметь извержение вулкан эйяфьятлайокудль, он за четыре день выбрасывать больше углекислый газ, чем человек за пять год. в целое на деятельность человек приходиться чуть много 5 процент весь выброс парниковый газ, поэтому существовать значительный сомнение по повод возможность человек как-то влиять на климат и на температура.
парижский соглашение не о климат — оно о большой, глобальный экономика. в пункт "Ь" цель парижский соглашение говориться о стратегия низкоуглеродный развитие, а низкоуглеродный развитие не предполагать использование углеводородный топливо, то быть нефть, газ и уголь, что означать отказ от наш тэк и добрый половина наш национальный валовой продукт. заменять свой тяжелый промышленность на высокотехнологичный и сервисный индустрия, власть и крупный компания страна запад, прежде весь евросоюз, хотеть воспользоваться парижский соглашение, чтобы форсировать переход на солнечный и ветряной энергетика, их цель — максимально сокращать потребление нефтегазовый топливо и уголь, который у они очень и очень мало. еще раз хотеть сказать, что в парижский соглашение речь идти не о климат, а о большой экономика, о борьба за передел рынок и международный финансовый поток. я напоминать, в 80—90-е год прошлый век точно такой же метод уже использоваться для выдавливание конкурент с рынок: тогда под предлог борьба с разрушение озоновый слой быть перераспределять мировой рынок фреон, после что про озоновый дыра все быстро забывать.
россия на парижский конференция взять на себя обязательство ограничивать выброс парниковый газ к 2030 год до уровень 70 процент от показатель выброс 1990 год при условие максимально возможный учет поглощающий способность лес. россия уже сейчас перевыполнять этот показатель, это обязательство: наш страна уже снижать выброс парниковый газ по сравнение с 1990 год намного большой, чем любой другой страна, — на 43 процент.
отдельно хотеть останавливаться на странный учет поглощающий способность российский лес. лес россия самый большой в мир по площадь — 21 процент весь мировой лес, по площадь лес россия равный площадь лес канада, сша, австралия, швеция, финляндия, вместе взять, однако быть удивительный разница в то, как считаться поглощение углекислый газ российский лес и лес другой страна. почему-то считаться, например, что 1 гектар лес в россия поглощать углекислый газ в 3 раз мало, чем 1 гектар лес в сша, то быть площадь лес в сша в 2,6 раз маленький, чем площадь лес в россия, но поглощать углекислый газ они почему-то на 70 процент много, чем российский лес; такой же странный ситуация складываться и при сравнение российский лес с лес ряд другой страна — франция, финляндия, норвегия, новый зеландия и так далее. очень и очень странно, почему с этот обстоятельство соглашаться наш переговорщик по парижский соглашение.
россия уже сейчас можно называть основный лидер в мир по сокращение выброс парниковый газ, поэтому никакой дополнительный действие от наш страна никто не вправе требовать. однако, несмотря на все, что делать россия, западный страна и их эколог критиковать позиция наш страна как недостаточно амбициозный, более то, и в россия быть тот, кто говорить, что россия должный намного более радикально действовать в борьба за климат, то быть парижский соглашение использоваться группа лицо, гражданин, чиновник российский федерация для разорение российский тэк и экономика россия в целое. опасность связывать прежде все с возможный введение углеродный налог, главный проводник введение который в россия, как ни странно, являться чиновник министерство экономический развитие, они старание инициатива вводить углеродный налог неоднократно звучать при изложение официальный позиция российский федерация на переговоры в оон по парижский соглашение. повторять еще раз: российский чиновник сам предлагать и активно лоббировать включение углеродный налог на каждый тонна выброс со 2  в итоговый протокол парижский соглашение, а это ужасно, ведь для российский экономика ввод углеродный налог в размер 15 доллар за тонна эквивалент со 2  приводить к финансовый потеря в размер 42 миллиард доллар в год! при планировать увеличение ставка углеродный налог до 35 доллар за тонна объем потеря достигать 10 процент ввп, при это основной потеря понести компания "роснефть" и "газпром", являться соответственно второй и шестой компания мир по выброс парниковый газ. но это еще не все: помимо прямой убыток ввод углеродный налог означать для российский тэк потеря значительный часть европейский и азиатскгого рынок, ведь налог давать огромный и несправедливый фора до сей пора убыточный проект по использование возобновлять источник энергия, переводить они в разряд прибыльный. это не только вызывать небывалый падение экспортный доход в перспектива, но и поставлять под вопрос судьба заключать сейчас и в близкий будущее долгосрочный контракт для весь российский тэк.
для скорый продвижение и введение углеродный налог чиновник минэкономразвития в январь 2018 год подготовить схема регулирование выброс парниковый газ в российский федерация, предусматривать в тот число цена на углеродный квота, то быть налог. кроме то, в схема минэкономразвития предлагаться дележка чиновник министерство квота на выброс парниковый газ между предприятие. этот схема, кстати, быть разрабатывать при участие советник из великобритания, который нанимать в минэкономразвития, — напоминать, в 90-х год мы это уже проходить, в наш политика и экономика быть период руководство западный советник, и весь мы знать и помнить, чем аукнуться для наш российский экономика весь этот совет, и вот опять в минэкономразвития появляться советник из великобритания. после жесткий критика этот схема рядом министерство и экспертный совет при правительство российский федерация минэкономразвития не останавливаться — быть подготовить новый версия концепция законопроект, рассылать всего пара неделя назад, 16 март 2018 год, от лицо замминистра минэкономразвития расстригин михаил алексеевич. в она содержаться пункт об уровень ответственность предприятие за выброс парниковый газ — это, по суть, опять лоббирование углеродный налог, причем плохо замаскированный; более то, ставка налог предлагаться привязывать к некий размер нереализованный потенциал повышение энергетический эффективность, который чиновник минэкономразвития мочь определять весьма произвольно, варьировать ставка в широкий предел, в зависимость от свой заинтересованность. нетрудно догадываться, какой простор создаваться этот пункт для злоупотребление чиновник при обложение они штраф конкретный предприятие.
неблагоприятный для весь страна сценарий введение углеродный налог необходимо срочно предотвращать, пока соответствующий предложение не входить в состав итоговый документ парижский соглашение, и в этот цель фракция "справедливый россия" предлагать следующий.
первый, поставлять процесс выработка позиция россия на переговоры по парижский соглашение под жесткий контроль. сделать это можно, вводить процедура обязательный согласование любой инициатива и позиция федеральный ведомство в область климатический политика с минэнерго, минпромторг, комиссия при президент российский федерация по вопрос стратегия развитие топливно-энергетический комплекс и экологический безопасность и комитет государственный дума по энергетика.
можно 30 секунда?
председательствующий. добавлять минута.
ананский и. а. второе, срочно купировать лоббирование налог от россия на переговоры по парижский соглашение.
третий, проводить независимый расследование реальный мотив отдельный лицо, продвигать идея введение углеродный налог, с привлечение компетентный орган. весь этот действие должный быть предпринимать в срочный порядок, пока ситуация не принимать необратимый характер для российский топливно-энергетический комплекс и для весь российский экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект повестка, порядок работа на сегодняшний день. быть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы с вы, коллега я поправлять, должный вначале принимать за основа проект порядок работа — ну ничего, давать запись завершать.
показывать, пожалуйста, список.
записываться только один коллега, павел рюрикович качкаев, и еще по ведение александр сергеевич гриб.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
записываться качкаев, гриб и коломейцев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, о 63-м вопрос докладывать качкаев.
председательствующий. пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, добрый день! по 26-му вопрос с содоклад вместо крашенинников выступать марданшин.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. от вы быть сигнал, хотеть выступать по ведение — снимать? хорошо.
давать обсуждать предложение коллега качкаев: по 63-му вопрос выступать качкаев. нет возражение? нет. приниматься.
предложение коллега грибов: по 26-му вопрос содоклад сделать марданшин вместо крашенинников павел владимирович. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет предложение ставиться на голосование в целое проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка, это из блок проект постановление государственный дума. о проект постановление государственный дума "об информация министр экономический развитие российский федерация м. с. орешкин о социально-экономический развитие российский федерация и развитие предпринимательский деятельность, а также прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018—2020 год".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 41 и 94 регламент государственный дума комитет представлять ваш внимание проект постановление, подготовить по итог "правительственный час", состояться 7 февраль 2018 год, с участие министр экономический развитие российский федерация орешкин.
комитет считать возможный рекомендовать государственный дума одобрять деятельность министерство по формирование правовой условие для включение в система господдержка малый и средний предпринимательство отдельный категория предприятие легкий промышленность, а также для создание центр оказание услуга для бизнес на база МФЦ, организация, образовывать инфраструктура поддержка СМП, финансовый и кредитный организация. в тот же время, несмотря на достигнутый министерство результат, в частность внедрение сервисный модель поддержка СМП, эффективность система государственный финансовый поддержка продолжать оставаться низкий. среди наиболее серьезный недостаток, выявлять счетный палата в этот сфера, отмечаться следующий: недостижение целевой показатель эффективность в регион, получать субсидия на поддержка СМП из федеральный бюджет; крайне узкий охват субъект СМП мера господдержка; наличие факт ежегодный предоставление господдержка один и тот же субъект малый и средний предпринимательство.
серьезный замечание иметься и по качество подготовка прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018—2020 год. в частность, прогноз, являться одновременно и документ стратегический планирование, и основа для составление проект федеральный бюджет, в больший степень ориентировать на решение задача бюджетный процесс, чем на определение приоритет социально-экономический политика, цель и задача социально-экономический развитие страна на среднесрочный период. в прогноз не ставиться задача социально-экономический развитие страна, а лишь приводиться ограниченный набор частный мера, применение который не позволять обеспечивать активный восстановление экономический рост в близкий три год. то не менее решать этот задача необходимый, и для ее решение потребоваться в тот число определять приоритет технологический наполнение экономический рост и сформировывать ресурсный база такой рост, однако в прогноз не выделять отраслевой приоритет в сфера обрабатывать промышленность, хотя она упоминаться там в качество основный драйвер экономический рост. в условие глобальный экономический и политический нестабильность сохраняться риск реализация консервативный сценарий, однако в прогноз нет комплекс мера, предусматривать создание финансовый резерв на такой случай и сводить к минимум возможный социально-экономический ущерб для страна.
комитет также рекомендовать государственный дума соглашаться с вывод счетный палата о то, что министерство экономический развитие допускать серьезный ошибка, не включать в прогноз специальный подраздел, посвящать анализ среднесрочный риск развитие российский экономика, а также прогнозный сценарий, обеспечивать достижение цель и приоритет социально-экономический развитие страна, который определять документ стратегический планирование, издавать президент и правительство российский федерация.
кроме то, предлагаться обращать внимание министерство на необходимость формирование долгосрочный приоритет социально-экономический развитие, который быть предусматривать не только сдерживание инфляция или поддержание стабильный курс рубль, но и достижение стратегический цель социально-экономический развитие, определенный указ президент "о долгосрочный государственный экономический политика".
с учет излагать предлагаться рекомендовать правительство российский федерация:
первый, принимать мера по обеспечение дальнейший сближение экономический, бюджетный, налоговый, таможенный-тарифный политика правительство и денежно-кредитный политика банк россия;
второе, в цель устойчивый и эффективный развитие российский обрабатывать промышленность разрабатывать и реализовать комплекс мера, направлять на повышение вклад высокотехнологичный отрасль и среднетехнологичный отрасль высокий уровень в общий стоимость отгружать продукция обрабатывать промышленность;
третий, в цель реализация поручение президент по диверсификация предприятие оборонный-промышленный комплекс подготовить предложение о внесение изменение в нормативный правовой акт, который быть направлять на использование налоговый режим, применять в рамка территория опережающий социально-экономический развитие и особый экономический зона, для стимулирование диверсификация предприятие опк;
четвертый, при подготовка проект нормативный акт правительство обеспечивать учет министерство экономический развитие замечание и предложение государственный дума и счетный палата к госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика", а также направлять в государственный дума до конец весенний сессия 2018 год перечень проект нормативный акт, касаться реализация этот госпрограмма, находиться в разработка и планировать к принятие в текущий год;
пятый, в цель повышение качество среднесрочный прогнозирование социально-экономический развитие обеспечивать учет министерство экономический развитие замечание государственный дума и счетный палата к качество подготовка прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018—2020 год;
шестой, проинформировать государственный дума до конец 2018 год о реализация предложение, который содержаться в проект постановление.
контроль за реализация постановление предлагаться поручать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
комитет также считать необходимый обращать внимание на то, что в нарушение пункт 13 постановление государственный дума по итог "правительственный час" от 7 июнь 2017 год и поручение первый заместитель председатель правительство шувалов министерство не проинформировать государственный дума в срок, устанавливать этот постановление, о реализация высказывать в он предложение, а также предлагать правительство проинформировать депутатский корпус о причина неисполнение указанный поручение.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума принимать к сведение информация министр экономический развитие российский федерация максим станиславович орешкин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос экономический развитие всегда находиться в зона повышать внимание наш фракция, и особенно это актуальный сейчас, когда президент российский федерация в свой поручение по реализация послание федеральный собрание определять амбициозный стратегический цель в этот сфера на период до 2024 год.
на наш взгляд, оценивать деятельность минэкономразвития как один из ключевой министерство экономический блок правительство следовать в контекст общий экономический ситуация в страна. и если говорить о суть наш экономический политика в условие санкция, то очевидно, что этот три год идти переформатирование российский промышленность, создание высокотехнологичный, экспортный ориентировать промышленность, но темп этот изменение должный быть значительно высокий.
ощутимый эффект давать программа развитие импортозамещение и поддержка экспорт, запускать и реализовываться масштабный промышленный инфраструктурный проект, мы поддерживать работа минэкономразвития в часть подготовка и реализация программа "фабрика проектный финансирование", который быть способствовать дальнейший развитие государственный-частный партнерство. со сторона правительство существенный роль мочь сыграть обеспечение загрузка, создание инфраструктура, а также финансовый поддержка, в частность, предоставление госгарантия по реализовать проект в рамка инфраструктурный ипотека. многое удаваться сделать в сфера исполнение гособоронзаказ, он выполнять почти на 100 процент. однако, полагать, реализация предложение по распространение на предприятие налоговый режим, применять в рамка территория опережающий развитие и особый экономический зона, позволять получать необходимый дополнительный средство за счет получение льгота по налог на прибыль и ндс, ускоренный амортизация, различный таможенный преференция, оптимизация выплата государственный страховой взнос.
вместе с то хотеть отмечать, что быть и ряд проблемный вопрос, связывать с работа министерство. из год в год документ, посвящать прогноз социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива, в первый очередь ориентировать на решение задача сбалансированность бюджет, а не на определение приоритет социально-экономический политика, прежде все в сфера производство высокотехнологичный продукция. давно складываться так, что во многий случай срок для рассмотрение и корректировка финансирование госпрограмма после поступление в государственный дума оказываться неприемлемый с точка зрение эффективный парламентский контроль. необходимо, чтобы изменение, который предполагать осуществлять правительство, в тот число и по линия минэкономразвития, обсуждаться с депутат на этап их формирование, обеспечивать то самый возможность привлечение к этот работа экспертный совет госдума.
в целое, коллега, можно констатировать, что в принцип с минэкономразвития иметься взаимопонимание, вестись успешный совместный работа, и фракция "единый россия" поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот постановление. и мы такой позиция хотеть выражать не столько отношение к самый постановление — текст в принцип удовлетворительный, — сколько категорический несогласие с тот социально-экономический курс, который проводить правительство, и с его экономический политика.
главный приоритет экономический политика должный быть экономический рост, об это говорить президент в послание федеральный собрание, но нынешний правительство, особенно он финансовый-экономический блок, министерство экономический развитие, похоже, не только не понимать этот задача, но и ничто не хотеть делать для ее решение, как, впрочем, и другой экономический власть, центральный банк. к сожаление, дело не в отдельный недостаток, не в отдельный частный мера, который, кстати, отражать в проект постановление государственный дума, дело в принципиальный макроэкономический политика, который проводить правительство: политик этот депрессивный по отношение к реальный сектор экономика, депрессивный по отношение к промышленность и к сельский хозяйство.
налоговый политика. налоговый политика проводиться в польза сырьевой сектор, ретейл, финансовый сектор, но не в польза обрабатывать отрасль. посмотреть, какой законопроект мы принимать, кто преимущественно давать льгота: буквально на прошлый заседание мы опять рассматривать льгота для нефтяной отрасль, льгота для тот, кто добывать углеводородный сырье, но я не помнить, когда в последний раз мы давать льгота для высокотехнологичный производство. налоговый политика осуществляться в польза сырьевой сектор экономика — как же мы быть слезать с сырьевой игла, как же мы быть обеспечивать экономический рост в обрабатывающий отрасль?
таможенный-тарифный политика. мы совершенно не использовать тот возможность протекционизм, который быть даже в условие вто. пошлина на некоторый вид товар — это и авиатехник, и отдельный вид автомобильный транспорт, железнодорожный транспорт и так далее — даже низкий тот, который предусматривать вто. весь мир переходить к протекционистский мера, в мир разгораться торговый война — мы по-прежнему следуемый в фарватер либеральный идея, который отживать еще в прошлый век.
политика в область бюджет. правительство по-прежнему провожать рестрикционный бюджетный политика, занижать доход население, не желать повышать пенсия, в тот число работать пенсионер, не стимулировать потребительский спрос, что тоже вести к рецессия и застой в экономика. быть еще целый ряд макроэкономический мера, который мы неоднократно здесь называть и который, я считать, мочь приводить к реальный экономический рост.
мы выступать за кардинальный изменение экономический политика правительство и голосовать за этот постановление не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
я хотеть выступать от фракция.
уважаемый вячеслав викторович, дорогой товарищ! мы, так же как и предыдущий выступать, относиться негативно к деятельность министерство экономический развитие. я уже не говорить о макроэкономический показатель для формирование бюджет развитие и о тот возможность, большой возможность, который иметь страна, но министерство не прилагать усилие, абсолютно не заниматься конкретный работа, который должно заниматься, — вот представлять роль этот министерство, если бы оно быть работать!.. в год рекордный урожай крестьянин потерять на зерновой производство 120 миллиард рубль — ну какой этот министерство, если оно не мочь экономический метод отрегулировать система? почему у мы трейдер везти за рубеж зерно, почему до сей пора не создавать государственный компания (допускать, по пример "рособоронэкспорт"), который мочь бы регулировать ценообразование, формировать бюджет развитие через государственный система и защищать крестьянство, заниматься производство зерно? а на этот направление у мы фермер достаточно успешно работать, производить около 28 процент зерно! вопрос малый бизнес — это, по большой счет, один из системный вопрос, который обязанный быть решать этот министерство.
вчера быть заседание комитет: несколько раз телеграмма посылать, звонить — не ходить ни на заседание, ни на слушание! весь страна корчиться: сейчас диверсия, по суть, осуществлять — в последний три месяц цена на молоко цинично снижать до недопустимо низкий уровень. представлять, у наш селянин половина поголовье корова — значит, половина производство молоко; при это в марья эл, допускать, сегодня закупать молоко у население по 7 рубль за литр — что это такой, как не геноцид в отношение крестьянство?!  (шум в зал.)  председатель колхоз приезжать и говорить: мы представлять тверской область, у мы уже начинать вырезать скот, потому что зарплата нечего платить доярочка! а министерство экономический развитие разве мочь снисходить, приходить сюда, где сотня человек собираться — и переработчик, и производитель, и так далее, и весь министерство сельский хозяйство, включая весь зам?! он до этот дело нет! значит, что, надо последний скот уничтожать?!
посмотреть, у мы 20 государственный программа работать в тот число для садиться, 7,6 триллион рубль мы давать из федеральный бюджет, в село жить 38 миллион человек — значит, надо 1,9 триллион рубль давать на село по этот программа — по программа развитие здравоохранение, образование, на все, что связанный со спорт, туризм, социальный поддержка, жилищно-коммунальный хозяйство. почему министерство экономический развитие не следить за то, чтобы этот деньги, окрашивать, через объект приходить туда, на село? тогда не быть бы 43 тысяча деревня, к который нет подъезд, нет дорога с твердый покрытие, тогда человек не надо быть бы ездить за 85 километр к врач!
из зал.  (не слышно.)
кашин в. и. это, оказываться, не забота министерство экономический развитие.
вячеслав викторович, там нет ни один заместитель министр, который отвечать бы хоть за один какой-то производство, — никогда в история страна такой не быть! допускать, если бы за развитие садиться отвечать кто-то из заместитель министр, с кто можно быть бы работать...
уважаемый товарищ, когда мы реально смотреть на весь это, анализировать, где, на кто мы мочь бы опираться, кто мочь бы помогать поддерживать грамотно научно обоснованный система ведение тот или иной программа, мы понимать, что, конечно, этот министерство обязанный делать, но оно ничто не делать!
я понимать, как непросто работать наш председатель комитет сергей жигарева в такой обстановка, и он пытаться вместе с член комитет находить решение: постановление критический и так далее. но я еще раз хотеть сказать: мы надо или модернизировать этот министерство, преобразовывать он в госплан, кардинальный решать вопрос, или структурировать, как мы говорить, но так бездействовать министерство экономический развитие просто нельзя! обижаться весь министерство и ведомство: нет возможность с этот министерство работать конструктивно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
полномочный представитель президент и правительство? нет замечание. сергей александрович, с заключительный слово быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр экономический развитие российский федерация м. с. орешкин о социально-экономический развитие российский федерация и развитие предпринимательский деятельность, а также прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018—2020 год", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать.
постановление принимать, уважаемый коллега.
переходить к 3-му вопрос повестка день из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и статья 9 федеральный закон "о центральный депозитарий" по вопрос исключение требование о согласование правило внутренний контроль", третий чтение. доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий" и "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". суть изменение заключаться в исключение излишний регулятивный действие, а именно согласование центральный депозитарий и оператор по прием платеж свой правило внутренний контроль с центральный банк и росфинмониторинг. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование.
просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и статья 9 федеральный закон "о центральный депозитарий" по вопрос исключение требование о согласование правило внутренний контроль", 3-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь". доклад максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста, максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь". комитет подготовить текст законопроект к принятие в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. кто-то хотеть бы выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь", 4-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос, связывать с обеспечение деятельность мировой судья и аппарат мировой судья. законопроект проходить весь необходимый процедура согласование и подготовить к принятие в третий чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья", 5-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть избрание и применение мера пресечение в вид запрет определенный действие, залог и домашний арест". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать новый мера пресечение в вид запрет определенный действие, который являться альтернатива мера пресечение в вид заключение под стража. законопроект быть принимать во второй чтение 23 март текущий год, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть избрание и применение мера пресечение в вид запрет определенный действие, залог и домашний арест", 6-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста, владимир иванович.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. комитет предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна", 7-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 8-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о противодействие терроризм" (в часть создание антитеррористический комиссия в муниципальный образование). доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 23 март этот год. напоминать, что в он идти речь о дальнейший совершенствование правовой регулирование вопрос повышение эффективность деятельность антитеррористический комиссия в муниципальный образование. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер не иметься. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение.
коллега, просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! каждый день мы с вы слышать этот ужасный слово — "терроризм", и настолько все запугивать, что, я уверенный, закон быть принимать единогласно, как часто говорить вячеслав викторович.
вот один поэт охарактеризовать ситуация примерно так: мы плеснуть какой-то фильм, словно отруби в корыто, комбикорм из сериал, поп-кумир и ток-шоу, мы съедать, блаженно хрюкнуть, а мы напоминать деловитый, что терроризм — это плохо, пугачев — хорошо! вот так у мы все и происходить, вот это информационный терроризм, который быть у мы в страна.
вы фильм "москва слеза не верить" смотреть? когда гоша находить, он спрашивать: а что в мир вообще происходить? он отвечать: стабильность не хватать, террорист опять захватить самолет. вот когда террорист что-то делать, то, как правило, они выдвигать какой-то требование: захватить самолет — потребовать отпускать свой коллега-террорист из тюрьма, захватить центр на дубровка — потребовать вывести войско из чечня. мы вообще задумываться, что такой терроризм и с что конкретно собираться бороться с помощь этот закон? если вы хотеть вводить в ступор председатель сельский совет село непутевка, спрашивать его, какой мера он принимать для профилактика терроризм на вверять он территория, — он точно, ну, не знать, разводить рука: ну что он мочь сделать у себя на территория, как он быть бороться терроризм? вообще "терроризм" — это латинский слово, "horror" означать "ужас", "кошмар". вот у мы говорить: "переставать кошмарить бизнес!" — с этот терроризм кто-то быть что-то делать на территория муниципальный образование? они ничто не мочь сделать!
тот же терроризм... вот, например, сейчас во франция забастовка железнодорожник — посмотреть, ужас что происходить, транспортный коллапс, ужас! но за это они никто не наказывать — опять же почему? другой поэт когда-то сказать: "мятеж не мочь кончаться удача, в противный случай он звать иначе". то быть если мятежник побеждать, то они борец за свобода и право трудовой народ, повстанец и так далее, а если проигрывать — значит, террорист. вот с что бороться они, с чем, какой требование выдвигать этот террорист?
мы постоянно слышать: мы бороться с терроризм... ну, я не знать, уважаемый коллега, что смочь сделать орган местный самоуправление, кроме как создавать комиссия по вопрос профилактика терроризм. бояться, это они и ограничиваться, а терроризм мы так и не побороть!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пермин дмитрий сергеевич, фракция "единый россия".
пермин д. с., фракция "единый россия". 
я по суть.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в настоящий время порядок создание антитеррористический комиссия в муниципальный образование и организация их деятельность нормативный не закреплять, в связь с что такой комиссия отсутствовать в ряд муниципальный образование. я хотеть напоминать, что антитеррористический комиссия принимать участие в профилактика терроризм, а также в минимизация и ликвидация последствие его проявление.
с учет то что принятие закон позволять устранять иметься пробел в правовой регулирование деятельность антитеррористический комиссия, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о противодействие терроризм", 8-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно.
сергей владимирович, ну говорить-то вы говорить, а как проголосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тайна. понятно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект мы рассматривать 16 январь, долго спорить, что же и как мы сделать, чтобы лето ребенок хорошо отдыхаться и чтобы это быть для они безопасно. законопроект быть принимать в первый чтение, быть очень много замечание с ваш сторона, и мы решать создавать рабочий группа с участие представитель правительство. на ее заседание присутствовать практически весь: ну, сам себя, депутат — член комитет и представитель правительство. спор быть, в общий-то, долгий. Спр о ў сито, о что быть спор? о то, о что и мы с вы тут спорить: чтобы не быть разглашение персональный данные, чтобы быть возможность ребенок самостоятельно или вместе с родитель ходить в поход, чтобы можно быть оставлять на сайт администрация свой пожелание, жалоба и так далее. сходиться во мнение, получаться один таблица поправка у мы, все проголосовать за, и весь этот вопрос находить отражение в законопроект. я считать, совершенно правильно, что мы решать сначала проводить совещание, а уже потом голосовать.
я просить бы вы проголосовать, таблица один. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", второй чтение, 9-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
включать микрофон.
плетнев т. в. мы очень просить бы включать этот законопроект в повестка день на 10-е число для рассмотрение в третий чтение, больше обсуждать нечего.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление средство федеральный бюджет государственный корпорация (государственный компания), публично-правовой компания в вид имущественный взнос российский федерация".
пожалуйста, дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать 27 март текущий год. к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер, который поддерживать комитет по бюджет и налог и включать в таблица поправка № 1.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, где два поправка, быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление средство федеральный бюджет государственный корпорация (государственный компания), публично-правовой компания в вид имущественный взнос российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 329222-7 "о внесение изменение в статья 149 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. законопроект направлять на поддержка индустрия анимационный кино, на распространение на этот организация пониженный тариф страховой взнос, применять для российский организация, осуществлять деятельность в область информационный технология. реализация предлагать мера оказывать положительный влияние на экономический положение этот организация и послужить стимул для дальнейший развитие анимационный отрасль в российский федерация. к законопроект поступать шесть поправка, четыре из который рекомендовать комитет к принятие.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 13 федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с рекомендация ФАТФ в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при осуществление аудиторский деятельность. законопроект быть принимать в первый чтение в прошлый год. к законопроект предлагать десять поправка: семь поправка рекомендовать комитет к принятие и три — к отклонение. весь три поправка, предлагать к отклонение, являться правительственный, но они уже учитывать в редакция поправка, рекомендовать к принятие.
просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 1  уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый основание для замена неотбытый часть наказание в вид принудительный работа лишение свобода: в случай признание осуждать злостный нарушитель порядок и условие отбывание наказание в вид принудительный работа. предлагать изменение направлять на приведение в соответствие уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство. данный проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 11 октябрь 2017 год. в установленный срок поступать два поправка, они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай иванович рыжак.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект разрабатывать фракция "справедливый россия" и принятый государственный дума в первый чтение 16 февраль сей год. напоминать, что в законопроект предлагаться наделять преимущественный право на получение единовременный социальный выплата для приобретение жилье сотрудник орган внутренний дело и гражданин, который увольнять со служба в орган внутренний дело и иметь ребенок-инвалид. очень гуманный, нужный закон. надо сказать, что весь работа над законопроект идти в очень конструктивный, я сказать бы, ответственный обстановка, за что мы очень благодарный и вы, и комитет по безопасность и противодействие коррупция.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать три поправка, весь они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1. просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль (надзор) в пункт пропуск через государственный граница российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый товарищ, комитет прорабатывать данный законодательный инициатива правительство российский федерация, мы многократно собирать рабочий комиссия, провожать совещание. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание нет ни у гпу, ни у правовой управление аппарат государственный дума, ни у правительство.
предлагать проголосовать за таблица поправка № 1, в который включать семь поправка (изменение в закон "о ветеринария", "о карантин растение", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и "о качество и безопасность пищевой продукт"), и за таблица поправка № 2.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 171 1  налоговый кодекс российский федерация (в часть признание операция по безвозмездный передача объект не облагать налог на добавлять стоимость)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить правительство проект изменение в налоговый кодекс, направлять на то, чтобы, по суть, завершать отношение по безналоговый передача объект, построить в рамка олимпийский программа, в собственность специально создавать некоммерческий организация.
напоминать, после олимпиада этот объект уже передаваться без взимание налог, быть соответствующий норма в налоговый кодекс, она действие истекать в начало 2017 год, но оставаться один объект — трасса для проведение шоссейный-кольцевой автомобильный гонка серия "формула-1", — который также быть построить в рамка программа строительство олимпийский объект, и сейчас по решение правительство он передаваться из собственность организация, находиться под контроль администрация краснодарский край, в собственность фактически специально создавать автономный некоммерческий организация "росгонка", учреждать соответствующий федерация автомобильный гонка, администрация краснодарский край и банк "втб". предлагаться в отношение такой передача восстанавливать локально действовать норма налоговый кодекс, с то чтобы не признавать такой передача объект обложение налог на добавлять стоимость, а также у передающий организация, который принимать к вычет затрата на строительство, не восстанавливать соответствующий вычет. норма аналогичный тем норма, который действовать в отношение прочий олимпийский объект. потеря федеральный бюджет не быть, поскольку в случай возникновение налог мы приходиться бы он компенсировать за счет федеральный средство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект, который предлагаться восстанавливать норма, действовать до 1 январь 2017 год в отношение операция по передача на безвозмездный основа олимпийский объект федеральный значение. у мы оставаться один олимпийский объект, который строиться по программа строительство олимпийский объект, — это трасса для проведение шоссейный-кольцевой автомобильный гонка серия "формула-1", а также объект инфраструктура и имущество. предлагаться восстанавливать в налоговый кодекс норма, по который освобождаться от уплата ндс операция по передача на безвозмездный основа указанный объект.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, тема передача на безвозмездный основа, как в пояснительный записка указывать, в государственный или иной некоммерческий собственность являться актуальный и во многий другой случай. сказать, почему мы в частный порядок принимать такой льгота для тот или иной организация, а не принимать в общий вид, концептуальный, что если в государственный собственность от коммерческий предприятие передаваться имущество для выполнение, скажем так, публичный обязательство (например, если не мочь предприятие обслуживать), то такой операция освобождаться от налог на прибыль и от ндс? это позволять бы решать очень многий проблема на место: во-первых, мы мочь бы наращивать муниципальный и государственный собственность, во-вторых, для предприятие это быть бы определять способ, скажем так, освобождение от бремя. ну и мы сюда не выходить бы с этот частный законопроект.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. тема актуальный. прежде все я напоминать, что согласно налоговый кодекс ряд операция по безвозмездный передача в собственность не являться объект обложение налог на добавлять стоимость: это касаться передача в государственный собственность, это касаться передача объект коммунальный сфера и так далее, это касаться передача объект в собственность некоммерческий организация, научный и образовательный, там также быть свой льгота. единственный, весь это сконцентрировать сейчас в 146-й статья, такой операция не признаваться объект налогообложение, но там нет, скажем так, запрет на восстановление вычет, то быть ндс, который принимать к вычет, относиться на счет передающий сторона.
тот законопроект, который я представлять, носить локальный характер и касаться передача объект спортивный назначение от непубличный акционерный общество в собственность автономный некоммерческий организация, учреждать при участие государство и субъект федерация, и при это речь идти о то, что не восстанавливаться вычет, то быть государство профинансировать тот ндс, который быть принимать к вычет при строительство. делать ли такой норма универсальный? надо обсуждать, когда и при какой условие.
правительство сейчас обсуждать вопрос о введение аналогичный норма, например, при строительство объект социальный назначение и последующий передача такой объект при реализация договор о комплексный освоение территория, то быть когда такой объект входить в договор. это правомерный постановка вопрос, мы казаться, что это можно сделать. универсальный ли этот предложение для весь объект? ну, не всегда целесообразно принимать за счет федеральный бюджет затрата на ндс при строительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 171 1  налоговый кодекс российский федерация (в часть признание операция по безвозмездный передача объект не облагать налог на добавлять стоимость)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить и вносить группа депутат с цель устранение коллизия в наш законодательство, который возникать в связь с принятие кодекс административный судопроизводство.
в соответствие со статья 39 кодекс административный судопроизводство прокурор вступать в судебный процесс и давать заключение по административный дело только в случай, предусматривать настоящий кодекс, а в статья 221 кодек административный судопроизводство, определяющий круг лицо, который участвовать в дело об оспаривание решение государственный орган, должностной лицо, наделять государственный или публичный полномочие, участие прокурор в рассмотрение суд называть дело не устанавливать. вместе с то в соответствие с закон "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" дело об обжалование действие медицинский работник и работник социальный обеспечение, а также врачебный комиссия, ущемлять право и законный интерес гражданин при оказание оно психиатрический помощь, рассматриваться с обязательный участие прокурор. с учет указанный обстоятельство быть необходимость вносить изменение в статья 39 кодекс административный судопроизводство, который быть закреплять правовой возможность прокурор вступление в процесс для дача заключение по административный дело, не перечислять в кодекс административный судопроизводство. внесение данный изменение быть соответствовать правовой позиция верховный суд российский федерация, который излагать в постановление пленум верховный суд российский федерация от 27 сентябрь 2016 год "о некоторый вопрос применение суд кодекс административный судопроизводство российский федерация".
и быть второй группа изменение. в настоящий время складываться неоднозначный практика принятие к производство административный исковой заявление прокурор о принудительный госпитализация в медицинский организация отдельный категория гражданин в недобровольный порядок. в ряд случай суд принимать такой заявление прокурор, но не единичный факт, когда суд отказывать прокурор в принятие исковой заявление, ссылаться на то, что в статья 128 кодекс административный судопроизводство прокурор в качество лицо, иметь право вносить такой заявление, прямо не указывать. генеральный прокурор опротестовывать такой позиция суд и находить поддержка в верховный суд российский федерация.
вместе с тот из буквальный толкование норма, содержаться в статья 281 кодекс административный судопроизводство, следовать, что право на обращение в суд с административный исковой заявление обладать только руководитель медицинский организация, в который гражданин находиться под диспансерный наблюдение. аналогичный норма содержаться в статья 275 кодекс административный судопроизводство, они регулироваться порядок обращение в суд с административный исковой заявление о госпитализация гражданин в медицинский организация, оказывать психиатрический помощь. с учет этот ситуация в цель формирование единообразный правоприменительный практика законопроект предусматривать внесение изменение в статья 275 и 281 кодекс административный судопроизводство, в соответствие с который предлагаться прописывать право прокурор обращаться в суд с такой заявление. внесение данный изменение особо актуально в условие введение новелла в норма, касаться институт представительство, в соответствие с который, чтобы представлять интерес медицинский организация, необходимо наличие высокий юридический образование. медицинский организация не всегда иметь в свой штат юрист, поэтому они вынуждать обращаться с материал к прокурор, чтобы он вносить такой заявление.
реализация законопроект позволять повышать уровень правовой защищенность гражданин. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. профильный комитет, комитет по государственный строительство и законодательство, и комитет-соисполнитель, комитет по охрана здоровье, концепция законопроект поддерживать. законопроект также получать поддержка правительство российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать законопроект, а тот замечание, который быть в заключение, мочь быть устранять ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация, предоставлять прокурор полномочие на обращение в суд с административный заявление о госпитализация гражданин в медицинский организация, оказывать психиатрический помощь в стационарный условие, в недобровольный порядок или о продление срок такой госпитализация и о недобровольный госпитализация гражданин в медицинский противотуберкулезный организация, а также устанавливать, что прокурор вступать в судебный процесс и давать заключение по административный дело в случай, предусмотренный не только кодекс административный судопроизводство, но и федеральный закон российский федерация.
в настоящий время кодекс административный судопроизводство предусматриваться право прокурор обращаться в суд с административный исковой заявление в защита право, свобода и законный интерес гражданин, неопределенный круг лицо или интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, а также в другой случай, предусматривать федеральный закон. получаться, что в настоящий момент прокурор напрямую не наделять правый обращаться в суд с заявление о госпитализация гражданин, что приводить к противоречие в судебный практика. как уже быть отмечать докладчик, суд отдельный субъект российский федерация отказывать в принятие такой административный иск со ссылка на отсутствие прямой указание в процессуальный законодательство на право прокурор предъявлять административный иск данный категория. законопроект предлагаться устранять иметься неоднозначность в правоприменительный практика при принятие к производство административный исковой заявление прокурор о принудительный госпитализация в медицинский организация отдельный категория гражданин в недобровольный порядок. комитет полагать, что предлагать законопроект изменение быть способствовать формирование единообразный правоприменительный практика в часть принятие к производство административный исковой заявление прокурор о принудительный госпитализация в медицинский организация отдельный категория гражданин в недобровольный порядок.
вместе с то следовать отмечать, что предлагать к изменение норма корреспондироваться с норма пункт 3 статья 10 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" и норма часть второй статья 33 закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", согласно который заявление о госпитализация подаваться в суд только руководитель медицинский противотуберкулезный организация, где гражданин находиться под диспансерный наблюдение, а заявление о госпитализация лицо в медицинский организация, оказывать психиатрический помощь в стационарный условие, в недобровольный порядок подаваться в суд только представитель медицинский организация, где находиться лицо. такой образ, необходимо вносить корреспондировать изменение в соответствующий статья федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" и закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание".
с учет замечание комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к эрнеста абдулович.
эрнест абдулович, ваш законопроект направлять на решение технический деталь, технический вопрос, а как быть с принудительный госпитализация пациент? проблема в что? допускать, прокурор либо главный врач обращаться в суд, больной с открывать форма туберкулез госпитализировать, но далеко он предоставлять сам себя, никакой рычаг, чтобы удерживать он в лечебный учреждение, нет. он привозить, сдавать, предоставлять он койка — и он тут же мочь выходить, либо в этот день, либо на следующий. в большинство свой это человек бывалый, отсиживать, который удерживать сила медперсонал или какой-нибудь увещевание очень сложно.
какой механизм вы мочь предлагать, чтобы изолировать данный группа более надежно? она представлять реальный опасность для окружающий.
председательствующий. валеев включать микрофон.
валеев э. а. вы, как специалист, безусловно, знать о проблема, который возникать при оказание психиатрический помощь, но я хотеть бы сказать, что ваш вопрос выходить за предел тема этот законопроект.
что же касаться вопрос обеспечение охрана в этот учреждение, существовать самый разный предложение, в тот число законодательный характер, и они рассматриваться в комитет по охрана здоровье и в комитет по безопасность.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый эрнест абдулович, согласно пояснительный записка, один из аргумент за принятие данный изменение — недостаток профессиональный юрист в медицинский организация и, соответственно, невозможность ведение административный дело. не считать ли вы целесообразный вносить изменение в отраслевой законодательство с цель обязательный наличие профессиональный юрист в штат туберкулезный и психиатрический медицинский организация?
валеев э. а. законопроект-то ведь появляться в связь с то, что в основной руководитель медицинский организация обращаться к прокурор и основной масса заявление в суд рассматриваться именно по заявление прокурор, только в некоторый случай суд отказывать в принятие такой исковой заявление. это первый.
и второй. собственно говорить, необходимость осуществлять представительство именно лицо с высокий юридический образование закреплять в гражданский процессуальный законодательство. что же касаться вопрос включение в штат медицинский организация тот или иной лицо — юрист, другой специалист, — все-таки это за предел тема этот законопроект. а в целое, я считать, в каждый учреждение должный быть профессиональный юрист.
председательствующий. тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый рафаэль мирхатимович, уважаемый коллега! это востребовать, продиктовать сам жизнь норма, касаться и оказание психиатрический помощь, и госпитализация в противотуберкулезный медицинский организация, — считать необходимый поддерживать она.
оставаться только один вопрос — по повод лечение вич-положительный, хотя бы новорожденный у вич-положительный мама. у мы в иркутск происходить ужасающий случай — буквально на день следователь иркутск возбуждать уголовный дело в отношение мать, который не давать лекарство свой вич-инфицированный четырехмесячный дочь. примерно такой же ситуация складываться в омск, и сотрудник центр по профилактика и борьба со спид и инфекционный заболевание судиться со свой пациентка. убеждать, что мы должный обеспечивать возможность этот ребенок жить, — нужно наделять прокурор право на подача административный исковый заявление о госпитализация и несовершеннолетний, страдать вич, в недобровольный порядок.
марданшин р. м. уважаемый сергей юрьевич, тема, который вы подымать, тоже актуальный, но, к сожаление, концепция данный законопроект направлять на устранение противоречие, возникать в правоприменительный практика. то, о что вы говорить, скоро все, нужно вносить отдельный законопроект, дополнять наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
людмила николаевна, успевать докладывать? у мы два минута оставаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о полиция" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я постараться короче докладывать о законопроект, учитывать, что у вы впереди перерыв.
разработка данный проект федеральный закон обусловливать необходимость совершенствование законодательный регулирование в часть, касаться основание и порядок предоставление информация, который содержаться в банк данные о гражданин, орган исполнительный власть субъект российский федерация и их должностной лицо, орган местный самоуправление и их должностной лицо, осуществлять производство по дело об административный правонарушение в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение и, конечно, закон субъект российский федерация, в цель обеспечение законность при производство по дело о такой правонарушение. к сожаление, правоприменительный практика, который складываться на сегодняшний день, достаточно критично мы оцениваться, и текущий ситуация с соблюдение законность в сфера производство по дело об административный правонарушение часто таков, что дело распадаться на начальный уровень из-за невозможность подача, составление элементарный протокол. это обусловливать то, что на сегодняшний день у полиция нет законный основание предоставлять сведение о собственник транспортный средство из база данные орган местный самоуправление и их должностной лицо.
указанный проблема мы предлагать решать путем внесение необходимый изменение в законодательство о местный самоуправление и в закон "о полиция". порядок предоставление такой информация быть регулироваться отдельный положение, который быть разрабатывать министерство внутренний дело, и предполагаться, что это быть электронный документооборот. конфиденциальность персональный данные, в данный случай владелец транспортный средство, также быть обеспечиваться то, что орган внутренний дело обязанный соблюдать закон "о персональный данные".
коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект отвечать требование время, потому что орган местный самоуправление оказываться лишать возможность начинать административный расследование по административный правонарушение, который относиться к их ведение, в связь с то что они не располагать персональный данные владелец транспортный средство. этот проблема быть решать для москва, в субъект же страдать от отсутствие подобный закон. данный законопроект предлагаться устранять этот недостаток: орган местный самоуправление предоставляться полномочие запрашивать соответствующий сведение, а орган полиция — давать этот сведение.
мы обсуждать законопроект на заседание комитет по безопасность и обращать ваш внимание на то, что в законопроект иметься внутренний противоречие. согласно статья 2 законопроект орган местный самоуправление наделяться право в цель осуществление производство по дело об административный правонарушение запрашивать фактически любой информация у любой государственный орган, в тот время как согласно статья 1 законопроект такой информация ограничивать исключительно сведение о владелец транспортный средство. этот противоречие мочь быть устранять при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
правительство российский федерация поддерживать законопроект с учет замечание, который я называть. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и быть способствовать наведение порядок с парковка транспортный средство в город наш страна.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, после перерыв приходиться мы вернуться к этот вопрос.
объявляться перерыв до 12.32.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать наш заседание.
у мы на фиксированный время поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация" в часть совершенствование порядок предоставление право на осуществление функция постоянно действовать арбитражный учреждение", пункт 26 повестка день. доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция денис васильевич новак.
пожалуйста.
новак д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, в 2017 год завершаться первый этап реформа арбитраж (третейский разбирательство), мы удаваться переламывать ситуация: теперь прекращать деятельность карманный, аффилированный третейский суд, а также суд, который участвовать в различный недобросовестный схема, и с 1 ноябрь 2017 год администрировать арбитраж мочь лишь арбитражный учреждение, который такой право предоставлять постановление правительство.
данный законопроект направлять на совершенствование порядок предоставление право на осуществление функция постоянно действовать арбитражный учреждение, а также на повышение роль совет по совершенствование третейский разбирательство в процедура предоставление указанный право. если сейчас по рекомендация совет и предоставление разрешение, и отказ в выдача разрешение осуществлять правительство российский федерация, то в законопроект предлагаться, чтобы предоставление разрешение, как и рано, осуществляться акт правительство, а отказ в предоставление разрешение по рекомендация совет происходить в соответствие с акт министерство юстиция.
кроме то, совершенствоваться порядок предоставление право администрировать арбитраж иностранный арбитражный учреждение — это переноситься на уровень министерство юстиция, то быть как отказ в предоставление такой право по рекомендация совет, так и выдача такой разрешение тоже быть осуществляться министерство юстиция. на сегодня для иностранный учреждение существовать только один критерий для выдача они разрешение — это признанный международный репутация, законопроект предлагаться добавлять еще один критерий — наличие постоянно действовать обособлять подразделение, создавать в соответствие с законодательство российский федерация. это позволять выдавать такой разрешение только тот иностранный учреждение, который свой серьезность намерение работать в российский федерация доказывать то, что создавать постоянно действовать обособленный подразделение.
кроме то, в цель повышение роль совет по совершенствование третейский разбирательство предусматриваться наделение его полномочие по обобщение практика применение законодательство об арбитраж.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад марданшина рафаэль мирхатимович.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вноситься изменение в статья 44 федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация". данный изменение предлагаться предоставлять право на осуществление функция постоянно действовать арбитражный учреждение российский некоммерческий организация акт правительство российский федерация на основание рекомендация совет по совершенствование третейский разбирательство, а отказ в предоставление такой право — акт минюст россия на основание рекомендация тот же совет.
также законопроект предлагаться устанавливать новый требование для иностранный арбитражный учреждение: наличие обособленный подразделение на территория российский федерация для иностранный арбитражный учреждение либо юридический лицо, при который создавать такой иностранный арбитражный учреждение. данный предложение, по мнение комитет, подлежать дополнительный обсуждение, в связь с то что место третейский разбирательство, а равно и место принятие решение третейский суд не привязывать к место расположение третейский суд или постоянно действовать арбитражный учреждение. разделение юридический местонахождение арбитраж и фактический место проведение слушание являться один из основной постулат международный коммерческий арбитраж, этот разделение закреплять в статья 20 типовой закон юнситрал о международный торговый арбитраж, а также в законодательство российский федерация. местонахождение арбитраж следовать рассматривать как некий привязка международный арбитраж к какой-либо государство, такой привязка, по суть, нужный для то, чтобы определять законодательство, который подчиняться международный арбитраж, а также компетентный суд, в который мочь быть обжаловать вынести арбитражный решение или подавать заявление о его отмена.
такой образ, для администрирование арбитраж в российский федерация иностранный арбитражный учреждение нет необходимость создавать в российский федерация обособленный подразделение. установление требование о необходимость создание обособленный подразделение иностранный арбитражный учреждение на территория российский федерация создавать дополнительный барьер при получение право на осуществление функция постоянно действовать арбитражный учреждение и приводить к увеличение расход учреждение, к что, по мнение комитет, иностранный арбитражный учреждение не готовый. и хотеться бы отмечать, что с момент вступление в сила федеральный закон "об арбитраж (о третейский разбирательство) в российский федерация", с 1 сентябрь 2016 год, ни один иностранный арбитражный учреждение не обращаться за получение право на осуществление функция постоянно действовать арбитражный учреждение.
с учет излагать замечание комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация" в часть совершенствование порядок предоставление право на осуществление функция постоянно действовать арбитражный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект подготовить по поручение совет безопасность российский федерация от 31 март 2016 год, который быть предлагать закреплять в законодательство обязанность приглашать сторона осуществлять контроль за соблюдение иностранный гражданин и лицо без гражданство заявлять цель въезд в россия, а также за соблюдение срок нахождение в страна и устанавливать ответственность юридический и должностной лицо за несоблюдение этот обязанность.
действующий редакция федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" такой обязанность на приглашать сторона не возлагать. при это иметь место многочисленный факт нарушение иностранный гражданин и лицо без гражданство заявлять цель и срок пребывание в российский федерация, счет идти на десяток тысяча факт, и зачастую это происходить при попустительство приглашать сторона.
в законопроект устанавливаться обязанность юридический и физический лицо, выступать в качество приглашать сторона, принимать мера, направлять на обеспечение соблюдение иностранный гражданин заявлять цель въезд и срок их пребывание в российский федерация. перечень такой мера быть устанавливать правительство российский федерация, для что предусматривать отлагательный срок вступление закон в сила — через 180 день. предполагаться, что такой мера быть способствовать сокращение количество нарушение законодательство российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство.
по законопроект иметься весь необходимый согласование. принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация.
в пакет с данный законопроект представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который быть вносить правительство в государственный дума 13 февраль 2018 год. в он предлагаться устанавливать административный ответственность за неисполнение юридический и должностной лицо вводить данный законопроект обязанность приглашать сторона. об этот законопроект быть докладывать поздно, после его рассмотрение на заседание комитет.
с учет излагать просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по развитие гражданский общество рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь николаевич подробно излагать концепция законопроект. действительно, вопрос обеспечение приглашать сторона своевременный выезд приглашать иностранный гражданин или лицо без гражданство за предел российский федерация по истечение срок пребывание в российский федерация, а также соблюдение иностранный гражданин или лицо без гражданство цель въезд в российский федерация в настоящий время нормативный не урегулировать. комитет полагать, что закрепление за принимать сторона обязанность принимать мера по обеспечение соблюдение иностранный гражданин или лицо без гражданство цель въезд и срок пребывание в российский федерация быть способствовать уменьшение количество нарушение законодательство российский федерация в сфера миграционный учет.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, вопрос вы. в ленинградский область ежегодно выдаваться значительный количество трудовой патент, только за прошлый год быть выдавать 54 тысяча патент иностранный гражданин, но, несмотря на территориальный закрепленность такой патент, близость санкт-петербург способствовать переток мигрант.
вопрос: позволять ли данный закон улучшать ситуация?
зуб и. н. да, безусловно, потому что в он более четко закрепляться обязанность приглашать сторона... если вы приглашать человек на работа, оформлять он разрешение, а после это он уезжать из область и работать в другой место, то в такой случай возникать и обязанность, и ответственность у вы, как у приглашать сторона, из-за то, что вы в установленный порядок не сообщать, что этот человек выезжать.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, гражданин какой страна нарушать установленный требование? и касаться ли данный законопроект случай приглашение либо случай принятие? приглашать сторона, я так понимать, быть только в случай въезд из страна, с который у мы визовый режим, — правильно я понимать?
зуб и. н. да, вы правильно понимать. если режим безвизовый, то ответственность возлагаться на сам гражданин или лицо без гражданство.
по повод обязанность и ответственность приглашать и принимать сторона. данный законопроект касаться приглашать сторона, то быть оформлять официальный приглашение, на основание который выдаваться соответствующий документ, обеспечивать право въезд гражданин. приглашение влечь за себя некий совокупность обязанность, который приглашать сторона должный выполнять в отношение въезжать гражданин, и ответственность за неисполнение этот обязанность. а у принимать сторона, то быть тот, который фактически мочь предоставлять помещение, какой-то услуга, взаимодействовать с прибывать иностранный гражданин, свой вид ответственность, они не охватываться действие данный закон.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, когда читать законопроект, складываться впечатление, что орган внутренний дело перелагать исполнение свой обязанность на гражданин, должностной и юридический лицо. в этот законопроект явно не хватать конкретика, и возникать масса вопрос. например, какой действие иностранный гражданин быть считаться отклонение от цель поездка в российский федерация и какой полномочие предлагаться наделять организация, коммерческий компания и физический лицо для реализация функция контроль за приглашать иностранец?
еще один момент: что быть с вуз — они тоже быть штрафовать? ведь иностранный студент, въезжать в наш страна по студенческий виза, действовать законодательство не возбраняться заниматься трудовой деятельность на территория наш страна. уважаемый игорь николаевич, мочь быть, в законопроект забывать уточнять, что сфера регулирование являться исключительно трудовой миграция?
зуб и. н. прежде все сказать, что орган внутренний дело, их миграционный подразделение ни на кто ничто не перелагать, они всего-навсего получать механизм воздействие. законодательно повышаться ответственность тот юридический, физический лицо и организация, который приглашать иностранный гражданин, причем в большой количество. это не касаться добросовестный поведение иностранный студент или лицо, прибывать к мы на лечение. если они соблюдать правило, то их действие легитимный, если же человек прибывать к мы на обучение, а вместо это выезжать на граница с норвегия, пытаться переходить она и зарегистрироваться в качество беженец, то вуз быть нести ответственность.
и в дополнение к ответ на предыдущий вопрос сказать, что законопроект касаться весь категория гражданин, конечно, какой-то гражданин быть больше, какой-то быть маленький. когда мы с представитель евросоюз рассматривать вопрос вот этот велосипедный беженство, то речь идти как раз о ситуация, когда человек приезжать с один цель, а в реальность действовать совершенно по-иному, и у часть из они быть приглашать сторона, который никуда не сообщать об их действие, вообще быть совершенно безразличный к то, что делать приглашать иностранный гражданин на территория россия. и теперь этот сторона быть нести ответственность.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, пользоваться случай, задавать вопрос. не так давно в екатеринбург происходить достаточно серьезный скандал, в связь с то что в двухкомнатный квартира быть зарегистрировать порядок семь тысяча зарубежный гражданин. сказать, пожалуйста, как это вообще мочь происходить, что мы необходимо сделать, что с ваш сторона быть предпринимать, чтобы подобный вещь больше не допускать? нужно ли внесение изменение в законодательство и так далее?
зуб и. н. уважаемый коллега, по повод то, что нужно сделать в законодательный план, я мочь сказать, что вы уже все сделать, вы вносить достаточный количество изменение и дополнение, который позволять привлекать к ответственность, плюс на стадия выход еще ряд закон, о который вы известно. в случай, о который вы сказать, возбуждать конкретный уголовный дело, этот факт являться следствие недобросовестный исполнение свой обязанность конкретный должностной лицо, который за это быть отвечать. а механизм выявление и привлечение к ответственность за такой действие достаточно.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
в продолжение вопрос коллега шперова.
уважаемый игорь николаевич, в пояснительный записка сказать, что в 2017 год орган мвд пресекать много 136 тысяча нарушение режим пребывание. сказать, пожалуйста, а быть ли статистика по страна, гражданин какой страна часто нарушать законодательство?
зуб и. н. мочь сказать, что статистика сейчас не предполагать разделение данные по страна. нарушать представитель различный государство, и, в мой понимание, не совсем этично этот вопрос сегодня обсуждать. обращать ваш внимание на то, что, допускать, в большинство европейский страна вообще не принимать подымать вопрос о национальность, чтобы не возбуждать нездоровый отношение в общество. конечно, в основной это касаться трудовой мигрант, а откуда происходить массовый трудовой миграция, вы понимать: это и украина, это и весь республика бывший советский союз.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, александр дмитриевич, игорь николаевич! фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект.
вопрос миграция довольно часто обсуждаться в государственный дума, но говорить, что уже все сделать, игорь николаевич, преждевременно: я считать, что мы многое сделать, многое предлагать, в тот число и наш фракция, но вы, я иметь в вид правительство, пока не слышать, не принимать главный предложение.
вот это частный вопрос, он касаться минимум, какой-то мизер, потому что быть затрагивать прежде все мигрант, который въезжать по виза, а основной проблема у мы из-за безвизовый трудовой мигрант, десяток миллион каждый год туда-сюда переезжать. вот по этот часть, конечно, должный контроль на граница как не быть, так и нет, я уже не говорить про дактилоскопия, о введение который мы говорить десяток год. почему она нет? потому что правительство не мочь находить деньги на организация это довольно-таки дорогостоящий технический контроль. мы предлагать, где взять деньги, если они нет в бюджет: давать вводить въездной сбор в размер 10—15 доллар с каждый турист или трудовой мигрант и оформлять все, как требоваться. но вы не слышать!
что еще можно сделать? конечно, проводить разделение. если въезжать не являться трудовой мигрант, он говорить при въезд, как правило, что путешествовать. что происходить с такой турист, скажем, если они пересекать граница западный страна? они говорить: показывать ваш деньги — наличные или на карта; если у вы нет деньги на путешествие, значит, вы не путешественник. мы об это даже не говорить, потому что стесняться, бояться обижать, как вы тут только что сказать, тот, кто нарушать закон, — не надо стесняться и бояться обижать этот нарушитель, не надо стесняться называть они национальность, называть тот страна, откуда они прибывать и обижать наш страна, наш гражданин! тут выбор небольшой: быть они жалеть — тогда, получаться, на наш гражданин плевать.
конечно, ответственный прежде все вот этот юридический лицо, который пользоваться бесправный положение мигрант, пользоваться то, что мочь они платить мизерный зарплата, и вот на этот юридический лицо как раз и надо возлагать ответственность. если человек приезжать работать, например, в ленинградский область, в санкт-петербург, а потом начинать гастролировать, то нужно фиксировать, к кто он обращаться, где он зарегистрироваться, и с этот юридический организация либо с физический лицо и получать, так сказать, полный рубль. но выдворять нужно сила полиция, миграционный служба и на бюджетный деньги, а потом взыскивать с тот, кто приглашать, кто размещать, кто использовать труд этот мигрант.
и самый главное. только что, недавно мы проводить "круглый стол" по вопрос миграционный политика, но много все там говорить о наш соотечественник. по кто часто все ударять принимать мы закон? они ударять по носитель русский язык, являться гражданин украина, прибалтика и другой страна, вот по они плеть проходиться очень жестко! а почему так, игорь николаевич? неужели вы не согласный с предложение выделять наш соотечественник, русский человек, человек, иметь национальность народ россия, чтобы не ставить они в один ряд с трудовой мигрант, который не интересный ничто, кроме зарабатывание деньги, причем иногда криминальный путь, серый путь?
так вот наш предложение: придавать определенный юридический статус наш соотечественник — носитель русский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
нилов о. а. ...носитель русский язык, культура, традиция россия, народ россия; мочь быть, наконец приступать к принятие закон о соотечественник; разрабатывать паспорт соотечественник, который давать бы право беспрепятственный пересечение граница без ограничение по время. мы сегодня принимать решение о паспорт болельщик на чемпионат мир, что снимать весь проблема, еще и за пять рубль можно купить билет "аэрофлот" и путешествовать, — почему же для наш соотечественник мы возводить все новый и новый преграда, вводить новый санкция? я считать, что здесь как раз быть опасность, что с наш соотечественник — в некоторый страна нет институт двойной гражданство — быть сдирать несколько шкура, штрафовать, да еще и мы принимать сторона... вот это, на мой взгляд, не должно быть! а притеснение наш ребенок, ребенок соотечественник в разный страна?! мы предоставлять возможность для то, чтобы учиться в наш школа, вуз? давать вот это поставлять на повестка день, и тогда не быть, что называться, перекос в этот вопрос!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы напоминать, что данный законодательный инициатива направлять исключительно на совершенствование правовой база в сфера миграция. обеспечение своевременный выезд приглашать иностранный гражданин за предел российский федерация по истечение срок его пребывание на территория наш государство, а также соблюдение иностранный гражданин заявлять цель въезд в российский федерация позволять дисциплинировать как самый иностранный гражданин, так и принимать сторона.
фракция "единый россия" разделять позиция комитет и поддерживать принятие рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик?
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый коллега, я еще раз благодарить вы за плодотворный дискуссия. хотеться бы все-таки отмечать, что данный законопроект касаться только тот иностранец, который приезжать к мы по приглашение, то быть тот, кто получать виза, а большинство правонарушение совершать тот, кто приезжать без приглашение, и это как раз представитель страна наш ближний зарубежье, надо четко это понимать. мы дополнительный барьер не возводить — речь идти о повышение ответственность лицо, который приглашать. если вы приглашать человек или группа человек — исполнять свой обязанность, нести за это ответственность.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! внесение законопроект обусловливать необходимость устранение иметься пробел в законодательство об исполнительный производство в часть принудительный исполнение судебный решение по иск о защита честь, достоинство и деловой репутация гражданин или деловой репутация юридический лицо, если порочить они и не соответствующий действительность информация распространяться в сеть интернет.
напоминать, что право любой гражданин или юридический лицо требовать удалять из интернет порочить их информация предусматривать в пункт 5 и 11 статья 152 гражданский кодекс российский федерация. цитировать: "если сведение, порочить честь, достоинство или деловой репутация гражданин, оказываться после их распространение доступный в сеть "интернет", гражданин вправе требовать удаление соответствующий информация..." указанный способ защита также предусматривать и для юридический лицо. да, право на защита устанавливать федеральный закон, однако оно носить отчасти декларативный характер: даже при наличие вступать в законный сила судебный акт об удаление из интернет такой информация, если должник она добровольно не удаляться, решение оставаться неисполненный ввиду отсутствие у судебный пристав-исполнитель правовой инструментарий принудительный исполнение по ограничение доступ к такой информация. сейчас единственный мера понуждение должник к исполнение требование исполнительный документ указанный категория являться привлечение его к административный ответственность в вид штраф на сумма 2500 рубль. штраф мочь быть уплачивать, однако информация, который по решение суд должный быть удалять, по-прежнему мочь находиться в интернет год, десятилетие в широкий доступ со весь негативный последствие для гражданин.
для устранение пробел предлагаться в федеральный закон № 229-фз "об исполнительный производство" глава 13 дополнять статья 109 4 , устанавливать, что, если должник не исполнять судебный решение об удаление порочить сведение, судебный пристав-исполнитель выносить постановление об ограничение доступ к интернет-сайт, где размещать указанный сведение, и направлять он для исполнение в соответствующий уполномоченный орган, который на сегодня определять в лицо роскомнадзор. соответственно, в федеральный закон № 149-фз "об информация, информационный технология и о защита информация" предлагаться включать пункт 3 часть 5 статья 15 1  о включение постановление судебный пристав-исполнитель в перечень основание для соответствующий реагирование указанный орган, то быть для фактический обеспечение исполнение судебный решение. вот, собственно, суть предлагать инициатива.
коллега, мы, безусловно, чтить конституционный право гражданин свободно искать, получать, передавать, распространять информация, в тот число в интернет, любой — только законный! — способ. однако если интернет использоваться как площадка для совершение преступление или для облегчение его совершение, для иной противоправный действие, то в законодательство на это должный быть предусматривать соответствующий реакция. и такой реакция на сегодня уже быть — отмечать, что за последний год госдума проделывать огромный работа по ограничение доступ в интернет к сведение, напрямую связывать с противоправный деятельность и влиять на безопасность гражданин. напоминать, что быть вводить запрет пропаганда наркопроизводство, наркопотребление, реклама новый наркотик, психотропный вещество, быть вводить запрет на доступ к информация о способ самоубийство, к информация с призыв к самоубийство (в связь с это, вы помнить, мы принимать закон в прошлый год), а совсем недавно мы принимать закон о блокировка звонок с ложный сообщение об акт терроризм, это очень важный и нужный решение, направлять на обеспечение безопасность гражданин, безопасность несовершеннолетний и безопасность весь наш общество. я считать, что рассматривать законопроект также лежать в плоскость обеспечение безопасность.
коллега, в законопроект не идти речь о введение какой-то новый запрет. российский законодательство об исполнительный производство приниматься еще до то, как сетевой технология получать такой широкий, массовый распространение, поэтому не удивительно, что в законодательство об исполнительный производство выявляться пробел, который просто необходимо устранять. еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, что принятие закон, помимо устранение пробел в закон, повышать эффективность деятельность федеральный служба судебный пристав и, самый главное, реально защищать наш гражданин — предприниматель, юридический лицо и вообще все — от распространение в интернет клеветнический, ложный, порочить они, не соответствующий действительность информация.
уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать ваш внимание законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! доклад быть подробный, поэтому я содержание законопроект касаться не быть. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать на свой заседание с участие руководитель служба судебный пристав предлагать законопроект, мы единогласно его поддерживать, и вот почему.
собственно говорить, речь идти об основополагающий конституционный право гражданин. я позволять себя ссылаться на статья 21 конституция российский федерация, в который зафиксировать, что достоинство личность охраняться государство и ничто не мочь быть основание для его умаление, а также на статья 45 и 46, который гарантировать защита право и свобода гражданин и обеспечивать судебный защита. мы сейчас вести речь о судебный защита гражданин при оскорбление их честь и достоинство, а также о сохранение достоинство, деловой репутация юридический лицо. что получаться? судебный решение быть, вступать в законный сила, а порочить информация продолжать распространяться в сеть интернет, то быть не исполняться судебный решение, то самый умаляться достоинство гражданин, портиться деловой репутация юридический лицо. законопроект призванный устранять этот недостаток внесение изменение в закон "об исполнительный производство".
что должный сказать? один из основной признак правовой государство, если не главный, являться наличие правовой механизм, который обеспечивать восстановление нарушать право. именно на восстановление нарушать право, на своевременный исполнение судебный решение направлять этот законопроект, поэтому мы он поддерживать и рекомендовать принимать в первый чтение. комитет по информационный политика, информационный технология и связь тоже рассматривать данный законопроект. иметься ряд замечание юридико-технический и терминологический характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, что мы, безусловно, сделать.
а так препятствие для принятие законопроект в первый чтение мы в комитет не находить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к один из автор законопроект — к василий иванович.
василий иванович, в данный случай блокировка быть осуществляться только по решение суд, вступать в законный сила? иногда суд в качество обеспечительный мера налагать запрет на распространение — это тоже быть считаться решение суд?
пискарев в. и. доступ на страница сайт с информация, признанный суд порочить, блокироваться на основание решение пристав-исполнитель, который свой решение формулировать на основание вступать в законный сила судебный решение. такой процедура прописывать в закон "об исполнительный производство", иной не предусматривать. так что итоговый документ, основание для блокировка являться постановление пристав-исполнитель об ограничение доступ к ресурс с порочить информация.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. эрнест абдулович, вы тоже автор законопроект, поэтому для симметрия вы вопрос.
знать, совершенно очевидно, откуда расти нога у данный законопроект: я понимать, что вы идти навстречу пожелание свой избиратель, но почему так узко, почему только в интернет, а что, разве во весь другой сфера этот вопрос урегулировать? сведение, порочить деловой репутация и достоинство, очень часто встречаться на забор, на стена подъезд, в лифт — вы не планировать ко второй чтение расширять сфера применение данный закон и за счет средство автор законопроект подобный мера реализовывать на практика?
валеев э. а. вообще-то законопроект не ставить цель обеспечивать чистота забор. извинять.
что касаться способ исполнение судебный решение, должный сказать, что в целое исполнение судебный решение по решение неимущественный характер, нематериальный характер встречать значительный трудность. здесь мы решать частный вопрос, потому что весь остальной момент, связывать с исполнение судебный решение, достаточно хорошо регламентировать действующий законодательство, а о то, почему не быть регламентация распространение такой сведение в интернет, докладчик достаточно полно рассказывать, повторять не быть.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один известный человек когда-то сказать, что хороший репутация — это не чистый рубашка: рубашка можно выстирывать, репутация — никогда.
как вы знать, основной закон наш государство — конституция российский федерация каждый гарантироваться защита его добрый имя. в связь с это в 2013 год мы быть вносить соответствующий изменение в законодательство: мы создавать механизм, который давать право требовать от владелец сайт удалять информация, порочить честь, достоинство и деловой репутация, однако механизм принудительный исполнение судебный решение на этот счет до настоящий время нет. судебный пристав-исполнитель не мочь принуждать владелец сайт удалять информация, который порочить честь, достоинство и деловой репутация, даже при наличие судебный решение, и на этот наш внимание обращать конституционный суд. в свой постановление № 18-п от 2013 год конституционный суд подчеркивать, что защита нарушать право мочь быть действенный только тогда, когда судебный решение исполняться своевременно, а если сведение, который порочить честь, достоинство и деловой репутация, не удаляться, это означать отказ в защита нарушать право. именно поэтому, уважаемый коллега, данные проект федеральный закон мы предлагать устранять правовой пробел, с то чтобы гарантировать каждый, что судебный решение на этот счет быть исполняться своевременно, при это даже без учет мнение и намерение владелец сайт информация все равный быть удалять. и тогда такой информация уже не быть гулять по интернет, не быть разрушать карьера, бизнес, а главный образ личный жизнь и здоровье, не быть порочить честь, достоинство и деловой репутация.
с учет то что предлагать в законопроект новелла направлять на защита конституционный право наш гражданин, на оперативный исполнение судебный решение, связывать с защита честь, достоинство и деловой репутация, независимо от наличие или отсутствие намерение и действие владелец сайт, и главный образ на повышение культура исполнение судебный акт, фракция "единый россия" быть голосовать за данный законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я думать, недалекий тот день, когда в этот зал быть принимать закон, по который из каждый мобильный телефон должный быть принудительно удаляться информация, не соответствовать тот... ну, кто принимать решение.
вы знать, уважаемый коллега, принятие подобный законопроект... ну сразу видно, почему они приниматься! кто-нибудь мочь подымать рука и сказать: у я быть прием избиратель, приходить на встреча ко я человек и сказать, мол, вы знать, мой репутация деловой (или какой-нибудь там еще) быть полностью порушить из-за то, что в сеть интернет появляться какой-то информация? не знать, ко я никто по такой повод не обращаться, здесь я что-то тоже лес рука не видеть. зато мы знать о случай, когда в сеть интернет быть размещать замечательный фильм, после что быть много судебный решение, и этот информация действительно не удалять. я не против то, чтобы судебный решение исполняться, судебный решение должный исполняться, хотя и не весь этот решение мы нравиться, поскольку судья у мы абсолютно независимый, то не менее, раз уж так принимать, судебный решение должный исполняться, но как вы это сделать в сеть интернет? ведь то же самый авторский право не мочь в полный мера действовать в сеть интернет, потому что, ну, книга вы мочь купить и кто-то продавать, а информация, распространять в интернет, получать миллион — и вы что, собираться весь интернет закрывать?!
кроме то, коллега, подумать, по этот закон быть удаляться только тот информация... ведь заведомо приятный человек (в кавычка) быть просто-напросто выгораживать! вот взять, допускать, недавний кандидат в президент — ксюша. послушать внимательно, как она здорово материть управлять тсж свой дом, поскольку ребенок мешать она спать, — ухо вянуть, сапожник можно даже поучиться! этот информация, я уверять вы, быть удалять если не по этот закон, так по то, который вы здесь же принимать, — о право на забвение: ксюша иметь право, чтобы весь этот похабщина забывать. а не надо забывать, потому что если вы, как историк говорить, в прошлое выстреливать из пистолет, то будущее в вы пальнуть из пушка!
подобный законопроект принимать, уважаемый коллега, нужно с большой оглядка — можно просто-напросто устанавливать очень большой штраф. в свой время, когда медведев быть президент, мы клевета (этот преступление быть в уголовный кодекс) переводить в разряд административный нарушение, увеличивать штраф, а потом вернуть обратно: не нравиться — доказывать, что это клевета, и тогда разбираться с человек. данный законопроект идти наступление на свобода информация, никакой это не защита решение суд, поскольку вы это в принцип обеспечивать не смочь!
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик?
включать пискарев микрофон.
пискарев в. и. спасибо.
я пара слово сказать вот по повод выступление сергей владимирович, совсем немного. про забор: интересный такой картина нарисовать сергей владимирович — пусть он показывать забор, на который смотреть десяток или сотня миллион человек. если такой забор быть обнаруживать, тогда можно быть и подумать.
далее. политик — я вот себя тоже относить к политик — должный иметь повышенный планка восприимчивость, всякий род негативный информация о политик, об известный человек, я думать, не всегда являться предмет судебный разбирательство. законопроект направлять в первый очередь на защита огромный количество неизвестный человек, который страдать от грязь в интернет. и кто же быть этот грязь вычищать? сказать, уважаемый коллега! сергей владимирович, если дорога не чистить, она со время зарастать, и по она уже быть не проходить. интернет использоваться в качество площадка для сведение личный счет, для ведение незаконный конкурентный борьба, для подготовка или для совершение преступление, а клеветнический информация в сми — это тоже преступление.
поэтому, коллега, я просить вы поддерживать законопроект, ибо он однозначно направлять на защита интерес гражданин, честный предприниматель.
председательствующий. спасибо.
валеев включать микрофон.
валеев э. а. я призывать бы не толковать расширительный регулировать воздействие этот закон, все-таки мы речь вести именно о своевременный исполнение судебный решение. в жизнь много самый разный странный явление, мы же говорить только об исполнение судебный решение, а, как я понимать, иванов быть за исполнение судебный решение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", пункт 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
возвращаться к рассмотрение 18-го пункт повестка день. у мы сейчас вопрос.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
у я вопрос к эрнеста абдулович.
в свой выступление вы сказать, что москва этот вопрос урегулировать и сегодня за неоплаченный парковка по административный кодекс город москва привлекать к административный ответственность. мы в лдпр изучать этот ситуация, и мы знать, что в соответствие с соглашение между мвд и правительство москва, чтобы администрировать лишь один статья административный кодекс, такой право быть делегировать, но никак не для то, чтобы при принятие решение по московский административный кодекс использовать персональный данные. поэтому в прокуратура быть направлять запрос, на основание что использовать персональный данный чиновник и сотрудник ампп, привлекать гражданин к административный ответственность по московский кодекс. такой образ, либо москва нарушать закон, либо регион мочь бы сделать так же, как сделать сейчас москва, и тогда данный законопроект можно быть бы и не принимать. получаться, мы, принимать законопроект, подтверждать еще раз, что в москва нарушать закон о персональный данные.
председательствующий. валеев включать микрофон.
валеев э. а. мочь быть, я несколько неудачно ссылаться на опыт москва. законопроект решаться конкретный проблема — проблема получение информация о владелец транспортный средство для составление протокол об административный правонарушение, предусматривать закон субъект федерация.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
людмила николаевна, в послание федеральный собрание президент обращать внимание глава субъект российский федерация и глава муниципальный образование на эффективность бюджетный инвестиция. тот проблема, который быть на сегодняшний момент, на самый дело очень острый, и бюджетный инвестиция, который вкладываться в организация парковочный место в город, к сожаление, неэффективный из-за ее существование. надеяться, принятие данный законопроект все-таки позволять решать этот проблема.
у я к вы следующий вопрос. в документ, который представлять, вы писать, что не потребоваться признание утрачивать сила постановление, изменение, дополнение, а также принятие новый, иной нормативный правовой акт, а в сам законопроект прописывать, что порядок представление информация устанавливаться федеральный орган исполнительный власть. сказать, пожалуйста, когда быть разрабатывать этот порядок и какой нормативный правовой акт он быть утверждать?
боков л. н. спасибо за вопрос. в данный случай отдельный подзаконный акт действительно не потребоваться, быть вносить изменение в уже действовать законодательство, в частность в подзаконный акт, касаться электронный документооборот между министерство внутренний дело и муниципальный образование. с учет то что мы вносить изменение в кодекс об административный правонарушение отдельный закон, — там много этот регуляторика использоваться; мы уже вносить соответствующий законопроект в государственный дума, на он получать положительный заключение правительство и государственный-правовой управление президент, то быть если в комплекс, если рассматривать оба этот законопроект, то действительно никакой дополнительный изменение не потребоваться. порядок только быть устанавливать право полиция предоставлять этот данные в соответствие с законодательство, а в отсутствие закон это выглядеть следующий образ: муниципалитет отправлять запрос в орган полиция, чтобы устанавливать владелец транспортный средство, а полиция отвечать, что она не мочь в отсутствие норма закон давать ответ на этот запрос. так как мы вносить этот изменение, быть разрабатывать порядок предоставление такой информация, по аналогия с другой база данные, который сегодня использоваться министерство внутренний дело, и результат быть совершенно другой.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. людмила николаевна, у я вопрос к вы, как к автор законопроект. вы в пояснительный записка указывать, что наиболее сложный ситуация в этот сфера в первый очередь в курск и в ростов-на-дону, — это два регион, который я курировать. сказать, пожалуйста (никак не мочь находить информация, мочь, она у вы быть): вы знать, сколько оба этот муниципалитет вкладывать в создание парковочный место и, самый главное, кто это заниматься? мочь быть, это делаться в цель возмещение затрата организация, который на это зарабатывать?
боков л. н. в данный случай мы в совет федерация по просьба регион проводить "круглый стол" как раз по вопрос внесение в действующий законодательство изменение, касаться наделение полиция право предоставлять данный информация. мы не оценивать количество парковочный место, который создавать, и не оценивать, как идти взаимодействие с бизнес-структура, делаться ли это за счет муниципальный бюджет. мы совершенно по-другому в данный случай выстраивать изменение в законодательство, а именно предлагать предоставлять муниципальный образование право на получение информация о владелец транспортный средство из база данные министерство внутренний дело, не более то. на сегодняшний день этот право отсутствовать, и администрирование правонарушение не представляться возможный ни один муниципальный образование в наш страна. поскольку нет основание для предоставление информация, нет и порядок осуществление административный судопроизводство, и судопроизводство разваливаться на начальный стадия в связь с невозможность представлять протокол. при разработка законопроект мы исходить как раз из это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение, устранять проблема в правовой регулирование деятельность орган местный самоуправление. как уже быть сказать, сегодня уполномоченный орган и должностной лицо вынужденный прекращать производство по дело об административный правонарушение в сила отсутствие возможность устанавливать сведение о лицо, совершать административный правонарушение. предлагать изменение направлять на устранение данный препятствие, поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция не быть голосовать за представлять законопроект, вернее, быть голосовать против. но причина не в самый суть предложение коллега из совет федерация — хотя такой вопрос, я считать, в обязательный порядок должный разрабатываться правительство, — а в корень проблема. а проблема, который не замечать ни правительство, ни коллега из совет федерация, заключаться, на наш взгляд, в то, что сегодня вопрос использование парковочный пространство, дорога, вопрос контроль за этот ситуация и вопрос сбор деньги у мы заниматься в тот число и в первый очередь не столько муниципалитет, сколько частный, коммерческий структура. вот почему мы против этот история вообще, еще с тот пора, когда она только начинаться, ну, и ее развитие в частность, о который здесь сейчас идти речь.
сказать я, уважать правительство, уважаемый сенатор, что, власть город, населенный пункт настолько беспомощный, что они не мочь уже собирать деньги с гражданин, причем миллиард?! правда, в бюджет москва, петербург этот миллиард не доходить. ну, посмотреть, один из обоснование: нарушение много, вроде бы мы обустраивать парковочный пространство, но деньги не мочь собирать... если бы этот деньги хотя бы идти в бюджет, в казна, быть бы другой дело, и здесь можно быть бы обсуждать!..
мы считать, что этот нива, вновь создавать, вновь разрабатывать, должный быть полностью в ведение государственный, муниципальный структура (пусть это быть гибдд — пожалуйста), и хороший, чтобы этот деньги не просто идти в полный объем в казна, в бюджет, а напрямую в дорожный фонд — только что об это мы говорить, — чтобы инфраструктура, парковка действительно можно быть улучшать, а не просто занимать площадь, улица, а теперь уже и спальный район, ничто туда не вкладывать в принцип, и собирать деньги полный ход. причем, еще раз говорить, здесь иметься коммерческий заинтересованность отдельный лицо!
вот в что причина наш несогласие с представлять идея вообще. быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я, с ваш позволение, с место, александр дмитриевич, короче.
уважаемый коллега, смотреть, какой складываться парадоксальный ситуация: расти благосостояние народ (в кавычка, конечно), машина на улица становиться много (то быть, конечно, не благосостояние вырастать, а просто-напросто машина подешеветь, возможность купить становиться много), и возникать на дорога пробка. чтобы это не быть, городской власть устанавливать знак "остановка запрещать", "стоянка запрещать" — не помогать, машина все равный много. что тогда делать городской власть? они брать и делать движение односторонний, чтобы хоть как-то увеличивать пропускной способность этот улица, — опять не помогать. что далеко делать городской власть? они говорить: ну ладно, раз все равный здесь парковаться, давать хоть деньги быть за это брать, и устанавливать зона платный парковка. и теперь вы все куда-нибудь въезжать и видеть такой табличка "вы въезжать в зона платный парковка".
мы для что, вообще, подобный вещь делать? наш задача деньги с нищий население собирать или же сделать так, чтобы в муниципальный образование, в наш город можно быть нормально ездить? если мы ставить в качество цель улучшение дорожный обстановка, то вот это мы дорожный обстановка никак не улучшать! вы посмотреть на пример тот же самый москва (я уже не быть касаться тот то, о который здесь говорить, — и о то, что в это быть корыстный заинтересованность отдельный компания, и о то, что деньги уходить за граница и там во всякий офшор оседать), я говорить именно о транспортный обстановка: даже введение выделять полоса приводить только к ухудшение транспортный обстановка, поскольку улица у мы, как говориться, нерезиновый, а количество полоса становиться мало, и поэтому в час пик пробка становиться гораздо много!
этот законопроект предлагаться устранять тот лазейка, так сказать, который наш гражданин смочь находить. они постоянно штрафовать, и, чтобы это избегать, они сказать: действительно, а на какой основание вы давать мой данный? это вроде как "информация, который мочь выдаваться только с мой разрешение, быть защита персональный данные". теперь вы хотеть это устранять — то самый вы узаконивать поборы с гражданин, вместо то чтобы решать проблема транспортный доступность.
такой образ, я считать, мы она не решать, и поэтому я не рекомендовать голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
народ интересоваться: где машина подешеветь?  (оживление в зал.)
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, какой бы технический и проходной ни казаться этот вопрос, на самый дело он очень важный. мы это решение мочь открывать ящик пандор: через год или два у мы вообще во весь районный центр быть платный парковка в центр город, а учитывать, что большинство из мы не москвич, а представитель регион, можно быть уверенный, что избиратель в регион мы за это по голова не погладить точно.
я приводить в пример ситуация в родной екатеринбург, где несколько год назад местный администрация потратить сотня миллион рубль на организация парковочный пространство, паркомат поставлять и так далее. только благодаря то, что не быть закон, который сегодня предлагаться принимать, человек не мочь штрафовать, человек не платить за парковка. что в итог? в итог спустя два год весь судебный инстанция указывать на незаконность установка этот паркомат, потому что они не принимать наличный, они за это опечатывать налоговый и много что еще. если бы предлагать норма действовать, на тот момент с человек уже незаконно взыскивать бы сотня миллион рубль в вид штраф — и что бы мы сейчас делать, как бы мы смотреть в глаз и как бы возвращать этот деньги? совершенно непонятно!
у мы автомобилист сегодня превращаться, как это ни смешной звучать, в один из самый обделять категория население, с они драть три шкура: это и акциз, это и транспортный налог, это и утилизационный сбор, а если машина дорогой, то еще и налог на роскошь и многий-многий другой. сегодня предлагаться в крупный город фактически легитимизировать взимание плата за то, что человек мочь приезжать в центр город, то быть центр город у мы становиться пространство для богатый, менее обеспечивать человек не быть иметь возможность туда приезжать. это попахивать определенный геноцид.
вот я по екатеринбург приводить пример: четыре год человек, слава бог, не платить за этот парковка, а с этот закон быть платить. здесь 14 депутат от свердловский область, сегодня после пленарк или завтра мы полететь в екатеринбург — как быть в глаз человек смотреть? как быть объяснять, что все-таки, по суть, задний число мы это все разрешать, и теперь человек полететь "письмо счастие" со штраф за то, что они пользоваться то, что мочь приезжать в центр город по работа или по какой-то свой личный дело?
дорогой коллега, сегодня чистый четверг, в такой день надо то более поступать по совесть, поступать правильно, поэтому фракция "справедливый россия" призывать все депутат поступать по совесть и отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. автор, докладчик?
пожалуйста.
боков л. н. буквально секунда, хотеть вносить ясность.
закон об автомобильный дорога муниципалитет наделять право создавать парковочный место, право администрировать, то быть наводить порядок здесь же, он также наделять, но при то, что он не иметь возможность элементарно составлять протокол и направлять он в судебный орган, так как не иметь возможность получать данные о владелец транспортный средство из база данные мвд, отсутствовать и возможность навещать порядок. конечно же, если мы закон принимать, они должный работать до конец, нормативный акт не должный препятствовать реализация полномочие муниципальный орган власть.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о полиция" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 33 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон, в который предлагаться относить сооружение связь к объект соглашение о государственный-частный партнерство или о муниципальный-частный партнерство.
разработка этот законопроект вызывать то, что сегодня очень важно решать ряд проблема. прежде все, в действующий законодательство закреплять возможность включать в число объект соглашение о государственный-частный партнерство только линия связь и коммуникация, но значительный часть инженерный конструкция относиться как раз к сооружение связь, и совершенно несправедливо, что сооружение связь не входить в число объект государственный-частный и муниципальный-частный партнерство. кроме то, б о ў льший часть этот оборудование использоваться в тот число для соединение участок линия связь. ну и конечно, существовать серьезный проблема с обеспечение современный услуга связь малонаселенный пункт, труднодоступный регион российский федерация, из-за это часть население не мочь воспользоваться государственный, муниципальный услуга в электронный форма, не мочь получать налоговый уведомление, оплачивать штраф, оплачивать услуга жкх, подавать заявка на получение паспорт или постановка на учет и зачисление ребенок в образовательный учреждение, то быть это затруднять возможность реализация такой форма электронный взаимодействие с государство, не давать возможность использовать онлайн-сервис муниципальный услуга.
отнесение к объект соглашение о государственный-частный партнерство и о муниципальный-частный партнерство не только линия связь, но и сооружение связь быть способствовать то, что оператор сотовый связь быть много комплексно подходить к такой договор, смочь варьировать, брать весь инфраструктура или отдельно линия связь либо сооружение связь.
принятие данный закон быть способствовать реализация стратегия развитие информационный общество в российский федерация на 2017—2030 год, утверждать указ президент, в который говориться как раз об обеспечение надежность и доступность услуга связь в россия, в тот число в сельский местность и в труднодоступный населять пункт. быть еще один важный документ — программа "цифровой экономика российский федерация", утверждать распоряжение правительство, и в раздел "нормативный регулирование" этот программа также предусматривать внесение законопроект по данный вопрос.
мы тщательно, детально обсуждать этот законопроект с представитель отрасль, с орган муниципальный образование, с субъект российский федерация, и они данный законопроект поддерживать, поступать 29 положительный отзыв от регион, быть положительный отзыв правительство и заключение гпу президент.
просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий александрович петров.
пожалуйста.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать представлять законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение.
концепция законопроект актуальный, соответствовать вызов время в часть создание в россия современный высокотехнологичный цифровой экономика, поскольку существенный образ упрощаться задача подготовка и структурирование соглашение о государственный-частный партнерство, заключать в цель создание информационно-телекоммуникационный сеть передача и обработка данные, а также магистральный линия связь.
однако на заседание комитет быть отмечать, что законопроект не учитывать достаточно часто встречаться на практика случай, когда при развертывание сеть связь отдельный технологический элемент такой сеть подлежать размещение на жилой дом, здание, строение или земельный участок, относиться к общедомовый имущество или находиться в государственный или муниципальный собственность соответствующий публично-правовой образование, в связь с что не подлежать отчуждение в частный собственность, как это предусматриваться федеральный закон о ГЧП. в связь с это представляться целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать возможность включение сооружение связь в перечень объект концессионный соглашение, что позволять решать указанный проблема.
как уже быть сказать докладчик, законопроект поддерживаться правительство, совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация, исполнительный и законодательный орган 29 субъект российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к юрий александрович.
юрий александрович, как вы собираться решать вопрос о принадлежность имущество, размещать на здание многоквартирный дом? вы говорить, что быть возможность решать этот вопрос в рамка второй чтение или еще как-то, — какой образ?
петров ю. а. мы это быть обсуждать на заседание комитет, когда быть представлять соответствующий поправка.
председательствующий. бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к коллега: сказать, пожалуйста, быть ли входить сюда технически сложный сооружение связь, то быть требовать особый условие работа?
петров ю. а. кто вопрос?
председательствующий. кто мочь отвечать? автор.
боков л. н. вышка уже входить в перечень объект соглашение о муниципальный-частный партнерство и о государственный-частный партнерство. мы рассчитывать, что как раз более мелкий конструкция должный входить в этот перечень, потому что иногда между большой инфраструктурный конструкция, вышка, нет четкий и устойчивый сигнал связь и требоваться промежуточный решение, более мелкий конструкция, возводить быстро, но из-за то, что они не мочь быть объект соглашение о государственный-частный партнерство, получаться, оператор тратить серьезный средство на обеспечение этот процесс, на подъездной путь, при это мочь использовать то, что уже существовать, какой-то действующий инфраструктура. это в больший степень направлять на ускорение сам процесс развитие и обеспечение доступность устойчивый связь. так что вопрос, который вы задавать, уже решать в законодательство, и вполне успешно.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. людмила николаевна, не уставать поражаться ваш разносторонность: законопроект то на один тема, то на другой! вот сказать я — я не специалист по технический часть, не мочь понимать, — а разве линия связь не состоять из объект связь, из сооружение связь?
боков л. н. спасибо за вопрос. разнообразие предмет законодательный регулирование определяться тот задача, который ставить передо я регион. возникать необходимость развитие связь — мы прорабатывать этот вопрос с региональный депутат и осознавать необходимость внесение изменение. то быть такой разносторонность вызывать то, что приходиться вникать во весь аспект, во все, что интересовать регион, что важный для регион, который я представлять.
что касаться ваш вопрос, еще раз подчеркивать, что инфраструктурный линия связь действительно состоять из множество компонент, и для мы важно, чтобы один из этот компонент, а именно сооружение связь, входить в число объект соглашение о государственный-частный партнерство или о муниципальный-частный партнерство. условно это мочь работать следующий образ: любой высокий объект, который находиться в муниципальный собственность, мочь становиться объект соглашение о муниципальный-частный партнерство, и на он мочь быть располагать объект коммуникация — базовый станция, усиливать сигнал связь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 33 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 22 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
боков л. н. спасибо, коллега. настоящий чистый четверг у я сегодня.
проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация единый государственный политика в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность путем привлечение в данный сфера деятельность государственный, муниципальный автономный и бюджетный учреждение. в соответствие с базовый закон субъект российский федерация должный обеспечивать проведение на свой территория мероприятие по энергосбережение и повышение энергический эффективность, в тот число предусматривать региональный программа, кроме, конечно, мероприятие по создание региональный государственный информационный система в область энергосбережение. б о ў льший часть региональный программа в этот область направлять как раз на повышение энергетический эффективность и включать различный мероприятие, обеспечивать снижение потребление в такой энергоемкий отрасль, как объект жкх, бюджетный сфера, но, из-за то что региональный рынок слабо развитый, нет достаточный информированность региональный бизнес-структура об опыт внедрение энергосберегающий проект, нет информация о доступный технология, отсутствовать сведение о такой заинтересованный в этот технология клиент, как тсж и ЖСК. мы предлагать вносить в действующий законодательство изменение, который позволять увеличивать количество хозяйствовать субъект, заинтересованный в реализация региональный и местный программа в область энергосбережение.
представляться, что один из наиболее действенный и низкозатратный способ такой информирование как раз являться привлечение к он подведомственный уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация бюджетный и автономный учреждение, который обладать соответствующий кадровый и ресурсный потенциал, чтобы провожать такой мероприятие. это позволять, с один сторона, регион сокращать расход региональный бюджет, с другой сторона, расширять возможность и усовершенствовать информационный составлять соответствующий деятельность орган государственный власть субъект российский федерация, который наделять в соответствие с законодательство полномочие по информирование население.
ну и конечно, следовать учитывать тот положительный опыт, который уже быть у регион российский федерация, делегировать часть свой полномочие подведомственный учреждение. в отсутствие правовой норма в закон они, что называться, упираться в контрольный-надзорный орган, и, чтобы избегать вот такой нехороший ситуация, мы предлагать включать хозяйствовать субъект — гау и гбу — в закон, позволять они осуществлять мероприятие по информирование население об энергосберегающий проект.
коллега, просить поддерживать, законопроект очень важный, он касаться многий регион.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по энергетика внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать, что он направлять на оптимизация процесс управление энергосбережение и на повышение энергетический эффективность в регион. во многое законопроект носить технический характер, суть он состоять в то, что предусматриваться передача часть полномочие региональный орган власть и управление государственный бюджетный организация или государственный автономный организация. и задача этот организация — повышать доступность информация о передовой метод энергосбережение, о передовой технология, который мочь использоваться в этот процесс, увеличивать количество участник этот процесс и как можно активно задействовать в он население.
правительство российский федерация поддерживать этот законопроект, получать 43 положительный отзыв на он из субъект российский федерация. по законопроект быть замечание, они указывать в наш заключение, замечание в основной носить технический характер и мочь быть устранять при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
комитет по энергетика просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый людмила николаевна, поскольку вы сказать, что весь этот вопрос, о который вы сегодня докладывать, вы просить на федеральный уровень урегулировать регион, рассказывать, пожалуйста, а как вы видеть механизм работа этот законопроект? получаться, региональный власть, уставать убеждать человек в тот, чтобы они применять энергосберегающий технология, перелагать весь это на государственный бюджетный учреждение. какой образ этот учреждение быть уговаривать себя, или смежный организация, или гражданин купить, скажем, энергосберегающий лампочка или сделать еще что-то? рассказывать, пожалуйста, как это быть работать.
боков л. н. спасибо за вопрос, сергей владимирович. это уже работать во многий субъект российский федерация, использоваться именно такой методика информирование население — через подведомственный учреждение, и эффект от этот мероприятие достаточно серьезный. я мочь приводить в пример как раз саратовский область, который работать именно в такой формат: у мы за 2017 год порядок 23 миллион рубль сэкономить как раз за счет то, что в результат информирование население бюджетный организация, такой как больница, школа, переходить на энергоэффективный контракт, правильно оценивать свой ресурс, свой возможность, вкладывать мало деньги. у этот организация нет компетенция, чтобы оценивать тот технология, который предлагаться сегодня на рынок, поэтому специалист разрабатывать весь технический документация для этот организация, использовать такой возможность. исходить из то, что в закон на сегодняшний день отсутствовать право этот хозяйствовать субъект участвовать в данный процесс, мы и вносить соответствующий поправка: наделять их право, конечно, не обязанность использовать именно такой модель. модель мочь быть разный, какой-то более успешный, какой-то менее успешный, это уже зависеть от субъект российский федерация.
быть сказать, что быть замечание, — нужно быть указывать, чтобы в устав такой организация быть четко прописывать, что они обладать компетенция в этот область и у они быть необходимый специалист. я считать, что это вполне жизнеспособный норма и сомнение в она не мочь быть. мы в саратовский область почти два год наблюдать, как это работать.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
спасибо большой. вопрос докладчик.
людмила николаевна, на самый дело за весь этот терминология суть процесс не совсем видный. даже из ваш предыдущий ответ не совсем понятно, что вы подразумевать под данный область: то ли речь непосредственно об энергетика, то ли об информирование население. если второй, то, получаться, соответствующий кадр быть только в средство массовый информация, который учреждать соответствующий орган исполнительный власть, — тогда возникать вопрос: а что же они мешать сегодня информировать население, организация об успешный практик энергосбережение, популяризировать энергоэффективность, заниматься этот работа? для что нужно принимать федеральный закон?
боков л. н. еще раз подчеркивать, что проект закон касаться как раз возможность, право новый хозяйствовать субъект, такой как гау и гбу, участвовать в мероприятие, связанный с реализация региональный программа энергоэффективность, не много то. это абсолютно технический норма, она давать возможность принимать участие в этот процесс другой хозяйствовать субъект.
что касаться тот, в какой вид это быть осуществляться. каждый субъект быть для себя определять самостоятельно, быть ли он приглашать именно гау и гбу, это уже решать рынок. с помощь конкурсный процедура выбираться тот программа, который предлагаться наиболее эффективный ресурс, который иметь наиболее эффективный ценовой политика, в формат конкурс побеждать тот, кто предлагать самый хороший решение по реализация мероприятие, связывать с информирование население. и в данный случай мы предоставлять право участвовать в конкурс гау и гбу.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый коллега, если перевести на обычный, человеческий язык, на сегодняшний день этот работа в регион — в орган управление, в правительство — фактически заниматься два-три человек, а потенциал энергосбережение комитет по энергетика, министерство энергетика оцениваться как минимум в 25—30 процент от весь использовать ресурс. этот законопроект направлять в какой-то степень на расширение список человек, который задействовать в этот процесс, на повышение их активность и в какой-то степень на популяризация, на продвижение данный направление в реальный жизнь, быть то школа, детский сад и другой государственный бюджетный организация и орган. в это суть данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович. у мы в дума тоже универсал быть, не только в совет федерация.
иванов с. в. да, александр дмитриевич, совершенно верно.
уважаемый людмила николаевна, я просить прощение, мы вы очень любить, ценить и уважать как прекрасный женщина и всегда рад вы видеть в стена государственный дума, то более что вы наш бывший коллега, но понимать, когда вы приходить к мы в государственный дума, я уже, честно говорить, начинать немножко напрягаться. в прошлый раз вы приходить — и все, давать маломерный плавсредства арестовывать, ставить на штрафстоянка, если они не зарегистрировать или неправильно зарегистрировать, ваш регион, понимать, настаивать на это, и закон принимать, а теперь бояться, когда ты поймать и оштрафовать. вот сейчас рассматривать три законопроект: один законопроект позволять наш гражданин штрафовать за то, что муниципальный власть, вместо то чтобы организовывать парковочный пространство, устанавливать плата за этот парковка, опять этот дрянь, извинять за выражение, принимать; по второй законопроект теперь можно размещать объект связь на жилой дом и так далее, и то подобный, что тоже гражданин не очень здорово, но вы это обосновывать, законопроект согласовывать, государственный дума за он голосовать; и принятие последний законопроект, о который вы докладывать, опять же, понимать, выливаться в то, что теперь в обязательный порядок, точно, как у мы говориться, в добровольно-принудительный порядок весь этот государственный и бюджетный учреждение быть заставлять либо приобретать энергосберегающий лампочка, либо еще какой-то мероприятие проводить. но ведь ничто не мешать они и сейчас заниматься экономия электроэнергия!
что касаться ваш замечание, уважаемый александр дмитриевич, по повод подешеветь автомобиль. я хотеть сказать, что когда мой родитель в 1976 год покупать автомобиль "победа" за два с половина тысяча, то они назанимать у все, у кто можно быть, и потом очень долго отдавать, а сейчас за 30 тысяча можно купить нормальный "жигули" и на они кататься.
председательствующий. спасибо. 30 тысяча — в какой валюта?..
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело цель рассматривать законопроект являться повышение эффективность информационный обеспечение энергосберегающий мероприятие в субъект российский федерация. указанный предложение быть являться свой род стимул к развитие рынок энергоэффективный и энергосберегающий технология и быть способствовать, с один сторона, увеличение число хозяйствовать субъект — об это говорить и сергей яковлевич, и докладчик, — а с другой сторона, привлечение более широкий круг население к участие в энергосберегающий программа и в практический реализация хороший решение в область энергосбережение. вместе с то наш комитет отмечать, что по законопроект иметься замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение, и мы над это быть работать.
фракция "единый россия" поддерживать представлять проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
боков л. н.  я просто хотеть сказать: сергей владимирович, не надо я бояться. действительно,  законопроект очень важный, в следующий раз я быть все пошагово обсуждать с вы, тактично, технично объяснять каждый пункт, смысл тот законопроект, который быть вноситься. то более что по тот законопроект, который мы вносить, мы еще и мониторить ситуация с их исполнение, мониторить, насколько они эффективный.
коллега, спасибо большой за ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 22 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в раздел второй и четвертый кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание город севастополь депутат государственный дума дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагаться законопроект, вносить законодательный собрание город севастополь. он достаточно простой, речь идти о внесение изменение в ряд статья кодекс об административный правонарушение, и изменение касаться исключительно интеграция город севастополь в правовой поле российский федерация: в этот статья после слово о москва и санкт-петербург мы добавлять упоминание о город федеральный значение севастополь.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с конституция российский федерация весь город федеральный значение обладать равный право и одинаковый статус. кодекс об административный правонарушение для город федеральный значение москва и санкт-петербург предусматривать по некоторый состав повышенный административный ответственность, и в данный случай изменение в кодекс вноситься для то, чтобы устанавливать такой же правовой режим для город федеральный значение севастополь.
комитет концепция данный законопроект поддерживать, быть положительный отзыв правительство. быть несколько замечание, который носить юридико-технический характер, который мы учитывать ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. ну, странный законопроект. исходить из логика и позиция комитет и автор следовать вопрос: а почему тогда не вноситься изменение в статья 23.79, в который администрирование по отдельный статья предоставляться уполномоченный орган исполнительный власть москва или санкт-петербург? в москва создавать мади, такой вредный организация, санкт-петербург пока не воспользоваться такой право. а почему туда не добавлять севастополь, чтобы соблюдать равноправие и быть последовательный?
председательствующий. представитель комитет вопрос? автор.
белик д. а. ну, я уже сказать, что законопроект вносить законодательный собрание город севастополь. ну, вы отчасти отвечать на свой вопрос: наверное, севастополь не хотеть создавать вредный организация, как вы выражаться.
председательствующий. брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г. спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий анатольевич, у я вопрос, но он не касаться концепция данный законопроект. вот я приходить несколько обращение из крым, из севастополь, и в что суть этот обращение? приезжать наш сосед с украина, в связь с нарушение правило дорожный движение они получать всевозможный штраф, а при выезд с территория крым выбрасывать весь этот протокол, выкидывать, никакой оплата штраф мы не получать, в общий, вести себя достаточно безобразно. мочь быть, у законодательный собрание севастополь быть желание выходить на федеральный уровень, чтобы без оплата не выпускать с территория? я хотеться бы услышать ваш мнение.
белик д. а. николай гаврилович, спасибо за вопрос. я, кстати, это целиком и полностью поддерживать, вопрос нужно прорабатывать, наверное, с наш таможенный служба, с мвд, чтобы этот организация синхронизировать процесс работа. на самый дело много машина с украинский номер приезжать в курортный сезон, в курортный период и, я думать, наносить ущерб даже не столько бюджет, сколько безопасность наш гражданин, поэтому данный ваш инициатива поддерживать.
председательствующий. шперов павел валентинович.
шперов п. в. дмитрий анатольевич, не приводить ли принятие данный закон к то, что житель севастополь быть платить штраф по московский мерка, то быть зарплата оставаться среднероссийский, а штраф быть московский?
белик д. а. спасибо за вопрос. я думать, в он быть посыл, чтобы мы принимать мера для увеличение зарплата в севастополь до московский уровень.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! и докладчик, и содокладчик так аккуратно все докладывать, чтобы никто, не погружаться глубоко в тема, ничто не понимать. суть простой: после то как мы здесь — ну, фракция лдпр быть голосовать против — проголосовать за этот инициатива, в севастополь увеличиваться размер штраф в раз за нарушение правило парковка, за нарушение правило проезд по полоса для общественный транспорт, штраф действительно вырастать до московский мерка, то быть если сегодня штраф 1 тысяча рубль, то быть 3 тысяча. и я очень интересно, откуда у депутат законодательный собрание севастополь этот законодательный зуд, чтобы такой инициатива вносить в государственный дума, не аргументировать правоприменительный практика и необходимость наведение порядок (в пояснительный записка ни слово про это не написать!), а лишь исходить из желание соответствовать статус город федеральный значение? кроме то, если внимательно посмотреть данный законопроект, становиться ясно, что при его проработка невнимательно прочитывать действующий даже административный кодекс: если говорить про правило временный регистрация, то сегодня, если человек зарегистрировать в московский область, но жить в москва, он освобождаться от административный ответственность. в предлагать редакция для весь тот, кто быть зарегистрировать на территория крым, а проживать быть на территория севастополь... для юридический и физический лицо вводиться повышенный административный ответственность, и это кроме то, что увеличиваться размер административный штраф за нарушение правило дорожный движение. и я очень интересно, как водитель, который быть приезжать в севастополь из город крым или краснодарский край, да и со весь россия, быть реагировать на этот инициатива депутат парламент севастополь?! момент социальный ответственность, социальный последствие для мы очень расплывчатый и непонятный — мы считать, что это не что иной, как законодательный зуд.
второй момент, на который мы хотеть бы обращать внимание. лдпр много год выступать против то, чтобы административный кодекс предполагать дифференцированный ответственность за одинаковый правонарушение в зависимость от территория совершение этот правонарушение, и мы здесь, в этот зал, последовательно с это бороться: предлагать вносить поправка в закон — мы не поддерживать. спасибо фракция кпрф и "справедливый россия", мы сделать запрос в конституционный суд, и конституционный суд 18 март 2014 год этот вопрос рассматривать. к сожаление, мы не смочь присутствовать на заседание конституционный суд — в связь с то, что в кремль состояться подписание соглашение о вхождение крым и севастополь в состав российский федерация, — и наш позиция там не быть услышать, но конституционный суд (правовой управление аппарат государственный дума ссылаться на решение конституционный суд) сообщать о то, что желание лишь соответствовать статус не мочь являться основание для ужесточение наказание за совершение тот или иной правонарушение. мы, как сторонник то, чтобы все в соответствие с конституция нести равный ответственность в каждый субъект российский федерация, вообще против такой подход.
обращать внимание, что сегодня почему-то гражданин делиться на гражданин один сорт и гражданин другой сорт. если автомобиль незаконно двигаться по полоса для общественный транспорт, он создавать препятствие для движение общественный транспорт — почему этот препятствие оцениваться в москва дорого, чем в московский область, почему в севастополь оно быть оцениваться дорого, чем в ялта, алушта, симферополь? абсолютно непонятный! вот еще: в действующий административный кодекс штраф за то, что автомобиль двигаться по тротуар — хоть в москва, хоть в московский область, хоть в севастополь, хоть где, — сегодня составлять 2,5 тысяча рубль, а после принятие этот закон в москва, санкт-петербург и севастополь штраф за то, что автомобиль стоять на тротуар, быть 3 тысяча, то быть штраф за движение по тротуар — 2,5 тысяча, а за стоянка на тротуар — 3 тысяча рубль. это нонсенс! у мы административный ответственность за создание общественный опасность — абсолютно нелогично оцениваться общественный опасный последствие! весь это сделать депутат в угода определенный чиновник, чтобы наполняться бюджет.
у я, уважаемый депутат, просьба внимательно посмотреть этот законопроект еще раз и понимать, что житель севастополь, когда начинать получать штраф, размер который в раз больше, чем сегодня, просто удивляться, откуда весь это взяться, а тот депутат, который принимать законопроект в севастопольский парламент, сказать, что это весь государственный дума, так же как и в москва говорить, что это весь депутат государственный дума. вот мы, фракция лдпр, в очередной раз быть голосовать против, быть это тиражировать и доносить до избиратель прежде все севастополь и крым наш позиция. вы должный понимать, что наш рука стараться решать либо какой-то свой имиджевой вопрос, либо вопрос наполнение региональный бюджет, а виноватый быть мы с вы!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать на этот законопроект посмотреть более масштабный, не уходить в деталь (какой штраф, большой или мало), а посмотреть по-крупный. что значить "город федеральный значение"? это значить, что у город достаточно высокий статус, ну, в перевод на более, скажем так, понимать язык, это фактически лицо страна. москва, петербург, севастополь — это три город, на который все быть смотреть и с который быть брать пример. конечно, в этот город должный быть самый высокий уровень законность и правопорядок, и вот этот норма, повышенный административный ответственность по ряд статья, направлять именно на то, чтобы повышать уровень законность и правопорядок. а вот то, что этот законопроект вносить законодательный собрание город севастополь, свидетельствовать, что данный решение находить понимание у местный население.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект и призывать вы к это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
включать микрофон депутат белик.
белик д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! для чистота отношение сказать: в пояснительный записка как раз таки сказать о то, что данный законопроект вноситься для то, чтобы приводить законодательство в соответствие, для интеграция в правовой поле город федеральный значение севастополь. это первый.
второй. здесь приводить пример, мол, нормально, если у мы быть автомобиль двигаться по тротуар и так далее, и то подобный, водитель не надо штрафовать, верно, не поддерживать некоторый наш коллега то, что штраф быть за это повышенный. я для такой водитель, который ездить по тротуар или ставить машина на тротуар, еще увеличивать бы размер штраф по сравнение с то, который в законопроект предлагаться. мы с вы видеть, к какой печальный последствие приводить езда по тротуар этот мажор и другой нерадивый водитель, поэтому никакой крамола в этот законопроект я не видеть.
и хотеть бы попросить свой коллега: когда вы отзываться о законодательный собрание какой бы то ни быть субъект, слово "законодательный зуд" и другой слово, я думать, не уместный, потому что у мы быть депутат, который... депутат государственный дума тоже вносить огромный количество законопроект. это, наоборот, говорить о то, что человек хотеть изменять путем принятие закон определенный вещь в социальный сфера, а право каждый депутат — голосовать либо не голосовать.
я сегодня представлять законопроект свой коллега из севастополь и попросить бы он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в раздел второй и четвертый кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 градостроительный кодекс российский федерация". сахалинский областной дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение актуальный проблема: предлагаться запрещать один и тот же лицо проводить строительный работа и осуществлять строительный контроль за свой же работа от имя заказчик. из-за это не обеспечиваться основной цель строительный контроль — обеспечение независимость и объективность при проведение контрольный мероприятие. законопроект предусматриваться положение, исключать такой возможность.
законопроект поддерживать правительство и гпу президент. у комитет быть ряд замечание по законопроект, но они не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
с место, с ваш позволение.
очень хороший законопроект, как раз таки пример то, что депутат на место видеть, какой существовать проблема и как они необходимо устранять. в тот число это приводить к повышение безопасность наш гражданин, в тот число это быть противодействие коррупция. и это действительно нельзя называть законодательный зуд. кстати, "законодательный зуд" — очень хороший термин, который, я думать, стоить к законопроект, подобный тот, который мы до это рассматривать, применять вполне смело и оправданный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федяев павел михайлович, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект устранять некий правовой коллизия: 52-я статья кодекс предписывать подрядчик осуществлять строительный контроль, а 53-я статья предписывать заказчик осуществлять строительный контроль. во-первых, этот дублирование функция, а во-вторых, то, что сам подрядчик должный себя контролировать, — это, ну, как волк поручать охранять овечий стадо. не всегда такой коллизия быть, она год три назад, по-моему, появляться, сейчас мы просто она снимать, это однозначно помогать наш строитель.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан депутат государственный дума рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! один из форма осуществление население местный самоуправление являться публичный слушание. в соответствие со статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" инициатор проведение публичный слушание мочь являться непосредственно сам население муниципальный образование, представительный орган муниципальный образование или глава муниципальный образование. как показывать практика, существовать необходимость расширение круг субъект, который мочь выступать инициатор проведение публичный слушание.
глава администрация муниципальный образование мочь быть либо глава муниципальный образование, либо лицо, который назначаться на этот должность по контракт. по статистика, в наш страна 60 процент глава администрация работать по контракт, и, конечно же, так же как и депутат, и глава муниципальный образование, они ежедневно заниматься решение текущий проблема район, город, взаимодействовать с население, в тот же время в соответствие с действующий законодательство они не иметь полномочие по инициирование публичный слушание. в законопроект предлагаться предоставлять глава местный администрация, осуществлять полномочие по контракт, возможность инициировать публичный слушание, что, конечно же, позволять повышать эффективность их работа, улучшать взаимодействие с население, при это принятие решение о назначение публичный слушание, инициировать глава местный администрация, осуществлять полномочие по контракт, быть возлагать на представительный орган местный образование.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик предельно подробно излагать суть проект закон, нет смысл повторять. отмечать лишь, что данный инициатива рассматриваться на заседание профильный комиссия совет законодатель. комитет совет федерация по местный самоуправление давать законопроект положительный оценка. несмотря на замечание — они незначительный, — комитет просить поддерживать инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд псковский область". докладывать представитель псковский областной собрание депутат александр николаевич козловский.
пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 13 ноябрь 2017 год псковский областной собрание депутат вносить проект федеральный закон № 312811-7 "об упразднение некоторый районный суд псковский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд псковский область". в законопроект предлагаться упразднять куньинский, локнянский, новоржевский, палкинский, плюсский районный суд псковский область, передавать относиться к их ведение вопрос в юрисдикция великолукский, бежаницкий, пушкиногорский, печорский, стругокрасненский районный суд псковский область. для сохранение доступность правосудие, близость к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, в законопроект предлагаться образовывать в состав районный суд постоянный судебный присутствие в поселок локня, кунья, палкино, плюсса и в город новоржев.
этот изменение, по мнение председатель псковский областной суд, необходимый, так как нагрузка в перечисленный суд значительно маленький среднеобластной. малокомплектность указанный суд — два-три судья — делать невозможный исполнение требование упк российский федерация по рассмотрение ряд категория уголовный дело коллегия из три судья, нет условие для рассмотрение дело с участие присяжный заседатель. подобный практика иметься в тверская область, республика коми, мордовия, ивановский область, республика башкортостан, в красноярский край, в свердловский область, а также в сам псковский область. ликвидация малосоставный суд проводиться путем слияние они с более крупный. территориальный размещение и режим работа суд не меняться.
принятие закон позволять приводить судебный система в псковский область в соответствие с требование действовать федеральный законодательство. просить поддерживать в первый чтение проект федеральный закон № 312811-7 "об упразднение некоторый районный суд псковский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд псковский область".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин.
микрофон включать.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр николаевич в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, я не видеть смысл на она останавливаться. единственный, хотеть отмечать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с исполнение федеральный закон, быть осуществляться за счет средство, который предусматривать ассигнование.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция данный проект федеральный закон и просить вы поддерживать.
если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный тайна". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный тайна" вносить парламент кабардино-балкарский республика в цель приведение понятийный аппарат, представлять в статья 22 закон "о государственный тайна", в соответствие с положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. указанный правовой норма не совершенствоваться с 1997 год, больше не соответствовать современный состояние уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. так, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация отсутствовать положение, который позволять однозначно определять момент начало и окончание нахождение лицо под следствие и под суд; уголовный кодекс российский федерация, в отличие от уголовный кодекс рсфср, не содержать раздел, регламентировать круг преступление, относиться к категория государственный преступление; кроме тот, из уголовный законодательство быть исключать институт признание лицо рецидивист.
в цель устранение правовой неопределенность проект закон предусматриваться изложение данный норма в новый редакция, в соответствие с который основание для отказ в допуск к государственный тайна быть являться: признание лицо недееспособный или ограниченно дееспособный на основание решение суд, который вступать в законный сила; привлечение он в качество подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление против общественный безопасность, государственный власть или военный служба либо иной тяжкий, особо тяжкий преступление; прекращение уголовный дело (уголовный преследование) по основание, не предполагать реабилитация, если лицо подозреваться или обвиняться в совершение такой преступление, а также наличие у он судимость за этот преступление, в тот число в случай, когда такой судимость быть погасить или снимать. формулировка о привлечение лицо в качество подозреваемый, обвиняемый уже содержаться в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. момент, когда лицо приобретать процессуальный статус подозреваемый, регламентироваться статья 46 упк рф, статус обвиняемый — статья 47 упк рф, и особо выделять в закон "о государственный тайна" статус лицо, который находиться под суд, не требоваться, поскольку в соответствие с часть второй статья 47 упк рф обвиняемый, по уголовный дело который назначать судебный разбирательство, именоваться подсудимый.
проект закон также предусматриваться новый основание — прекращение уголовный дело (уголовный преследование) по основание, не предполагать реабилитация лицо. в данный случай, несмотря на прекращение уголовный судопроизводство в отношение данный лицо, оно все же считаться причастный к совершение преступление.
круг преступный деяние, по подозрение или обвинение в совершение который лицо мочь быть отказывать в допуск к государственный тайна, определять исходить из потенциальный возможность и повышенный вероятность причинение лицо, причастный к их совершение, ущерб правоотношение в сфера обеспечение режим государственный тайна. и кроме то, в этот перечень включать также иной преступление, который относиться к категория тяжкий, особо тяжкий, в сила повышенный общественный опасность сам этот деяние.
реализация федеральный закон не потребовать расход за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий сергеевич пермин.
пермин д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень подробно быть докладывать законопроект ирина евгеньевна, не быть повторяться. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект концептуальный поддерживаться комитет, соответствовать конституция российский федерация и не противоречить действующий законодательство.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?.. а, извинять. вопрос, да?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
петров александр петрович, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
извинять, у я вопрос. ирина евгеньевна, если человек быть осуждать по определенный основание, потом у он судимость погасить и снимать, он мочь быть допускать, я так понимать, к государственный тайна, но если по нереабилитировать основание уголовный преследование прекращать — например, срок у следователь выходить, — то человек пожизненно не быть допускать к государственный тайна? то быть если студент, например, совершать деяние, потом следователь не успевать заканчивать дело, преследование прекращать — весь, его карьера кончаться? то быть пожизненный наказание у человек?
председательствующий. ирина евгеньевна, пожалуйста.
марьяша и. е. спасибо большой, александр петрович, за вопрос. я хотеть сказать, что если студент подпадать под действие норма, под основание, который сейчас включаться, тогда, конечно, он быть предъявлять претензия и карьера его быть нарушать, но мы сегодня проект закон рассматривать в первый чтение, поэтому в случай необходимость вы мочь вносить свой предложение, поправка ко второй чтение.
председательствующий. еще раз задавать вопрос: желать выступать есть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. с инициатива выступать наш коллега из костромской областной дума. по мнение комитет, инициатива преждевременный: требоваться анализ, обобщение практика правоприменение. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование. можно ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 61, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 196 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полагать, что принятие данный закон мочь приводить к потеря оперативность рассмотрение вопрос собственник жилье, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! давать вопрос быть урегулировать федеральный закон № 59-фз, который быть подписывать президент 3 апрель. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление отдельный категория гражданин мера социальный поддержка по оплата коммунальный услуга". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект комитет не поддерживаться и предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что данные законодательный новелла вступать в противоречие с ряд норма жилищный кодекс, регламентировать порядок участие собственник помещение в оплата расход на содержание общий имущество в многоквартирный дом. на основание излагать предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о ветеран" и в статья 44 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительых) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать мера, предлагать в законопроект, избыточный и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1244, 1245, 1273 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот проект закон вносить в 2013 год. в настоящий время в комитет находиться идентичный законопроект, вносить три год поздно. он быть рассматривать в обычный порядок, а этот законопроект предлагать отклонять, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение "мелкий хулиганство": дополнять диспозиция статья и увеличивать штраф. однако предлагать редакция понятие "мелкий хулиганство" делать он более широкий, что не позволять более четко квалифицировать противоправный действие как мелкий хулиганство.
комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать алексей леонидович бурнашов.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный инициатива ущемлять возможность малый и средний бизнес, поэтому фракция "единый россия" рекомендовать отклонять.
председательствующий. а комитет? вы как представитель комитет докладывать.
включать микрофон депутат бурнашов.
бурнашов а. л. да, коллега, просить прощение. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". докладывать анатолий федорович тихомиров.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать устанавливать наряду с почетный звание российский федерация "город воинский слава" также почетный звание "город трудовой слава". этот звание предлагаться присваивать город, в тот число носить звание "город-герой", на территория который в период великий отечественный война труженик тыл проявлять мужество, стойкость и массовый героизм.
комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, поддерживать инициатива, направлять на сохранение память о подвиг труженик тыл, отмечать, что стойкость, мужество и героизм в обеспечение победа в война проявлять житель весь город и населенный пункт наш страна, в тот число в сельский местность. в связь с этот критерий, на основание который должно приниматься решение о присвоение почетный звание "город трудовой слава", в значительный степень носить субъективно-оценочный характер, что мочь вызывать затруднение в ход правоприменительный практика. кроме то, реализация закон потребовать дополнительный расход из региональный и местный бюджет, но в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс законопроект не содержать норма, определять источник финансирование новый расходный обязательство. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий федорович.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о деятельность по проведение зрелищный мероприятие с платный вход". докладывать наталия николаевна пилюс.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать законопроект и считать, что его принятие не позволять достигать цель, поставлять в пояснительный записка, так как не учитываться особенность деятельность государственный и муниципальный учреждение культура, в тот число технический состояние учреждение культура в отдаленный район, в сельский местность. кроме то, принятие закон повлечь за себя увеличение стоимость билет и, следовательно, уменьшение доступность зрелищный мероприятие.
комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть упрощение порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание магистральный трубопровод, объект инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование, аэродром". докладывать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать преждевременный принятие предлагать законопроект без учет правоприменительный практика по реализация федеральный закон № 188-фз, принимать в июль 2017 год, и без комплексный анализ экономический эффективность уже вводить упрощенный порядок в отношение автомобильный дорога общий пользование. также в пояснительный записка к законопроект отсутствовать обоснование предлагать существенный расширение сфера применение упрощенный порядок предоставление право пользование участок недра. правительство россия и гпу не поддерживать законопроект.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!
по мнение комитет, предлагать изменение противоречить другой положение градостроительный кодекс, мочь ограничивать конкуренция между лицо, выполнять государственный и негосударственный экспертиза, а также значительно увеличивать срок оформление разрешительный документация.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и быть проект поручение депутат абрамов иван николаевич два комитет государственный дума.
включать, пожалуйста, микрофон депутат абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, от житель дальневосточный регион поступать многочисленный обращение в связь с то, что на сегодняшний день в продажа уже отсутствовать субсидировать авиабилет. напоминать, продажа они начинаться пять день назад, 1 апрель, и уже 5 апрель мы на дальний восток не мочь купить субсидировать билет. здесь два причина: первый причина — это, по мнение житель, то, что авиакомпания намеренно ограничивать данный продажа, второй причина, я думать, состоять в уменьшение, в значительный сокращение финансирование данный программа (для сравнение, в прошлый год продажа такой билет заканчиваться лишь в июль). весь это вызывать рост социальный напряженность, человек волноваться.
в связь с это я предлагать поручать комитет государственный дума по транспорт и строительство запрашивать в правительство российский федерация информация о соблюдение авиаперевозчик установленный порядок реализация субсидировать авиабилет в цель обеспечение доступность пассажирский воздушный перевозка. это первый пункт.
второй пункт: поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать изменение параметр федеральный бюджет с цель увеличение размер бюджетный ассигнование, направлять на субсидирование воздушный перевозка.
и третий пункт: с информация ознакомлять депутат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
по иметься информация, комитет по транспорт не возражать.
а вот андрей михайлович макаров просить включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поскольку депутат хотеть получать информация, я готовый давать этот информация сразу, без какой бы то ни быть обращение. никакой сокращение по этот программа нет; более то, депутат говорить, что в июль прошлый год прекращаться продажа из-за нехватка деньги, а я хотеть бы обращать внимание, что на 2017 год быть предусматривать выделение ассигнование в сумма 3,1 миллиард рубль, а выбирать быть только на сумма в 2,9 миллиард рубль, то быть 93 процент, 7 процент не быть выбирать до конец год. сразу хотеть бы обращать внимание, что на 2018 год — с учет значимость тема — объем средство, выделять на данный цель, составлять уже 3,4 миллиард рубль, то быть сумма увеличивать по сравнение с тот, который быть запланировать и не быть выбирать в 2017 год. это информация по повод деньги, который выделяться.
теперь с точка зрение самый запрос. депутат ставить вопрос о представление информация о то, какой изменение параметр федеральный бюджет быть предусматривать правительство, чтобы разрешать этот ситуация.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, минута.
макаров а. м. к параметр бюджет это вообще никакой отношение не иметь, потому что параметр бюджет формироваться на основание прогноз социально-экономический развитие, представлять перед составление проект бюджет, который быть представлять в государственный дума. такой образ, весь цифра, который я сейчас приводить, характеризовать ситуация по этот вопрос, и причина невыдача билет надо искать в другой место. что же касаться параметр федеральный бюджет, мы вместе быть они рассматривать либо с проект бюджет на следующий трехлетка, либо с проект изменение в бюджет, который мочь быть вносить до конец этот сессия.
поэтому второй пункт предлагать из поручение исключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, хотеть подытоживать: быть предложение проект поручение в часть, касаться поручение комитет государственный дума по транспорт и строительство, принимать, а что касаться поручение комитет по бюджет и налог — не принимать. я хотеть узнавать мнение автор.
иван николаевич, с такой постановка вы согласный?
депутат абрамов включать микрофон.
абрамов и. н. да, конечно, хотеться бы, в общий... в принцип согласный, но вот маленький ремарка: не знать, где андрей михайлович брать такой информация, в частность про июль прошлый год. я-то там жить, бывать каждый месяц, и избиратель приходить ко я и говорить, что билет нет. любой информация нужно проверять — вот этот цель, собственно, и преследовать этот проект поручение.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
такой образ, принимать в часть поручение комитет государственный дума по транспорт и строительство. дискуссия завершать, коллега, проект поручение уже достаточно обсуждать.
коллега, если нет возражение, я предлагать бы на это завершать заседание.
спасибо за работа. 
