10 апрель 2018


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 410 депутат, кворум быть.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в зал должно присутствовать 415 депутат, расхождение в 5 человек.
председательствующий. это объяснимый, учитывать, что коллега мочь зарегистрироваться в течение день. допускать, иван иванович мельников сейчас на заседание нак и подходить через час, подходить, думать, и другой наш коллега. так что все в предел допустимый.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я один из они: забывать нажимать кнопка, извинять.
председательствующий. просьба учитывать в стенограмма: тамара васильевна плетнев с мы.
коллега, сегодня день рождение у юрий александрович петров. давать поздравлять он. юрий александрович тоже с мы.  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в март сша объявлять дополнительный санкция в отношение российский федерация, а правительство российский федерация — видимо, в знак благодарность за санкция — перечислять 13,5 миллиард доллар в бюджет соединять штат, закупать государственный ценный бумага.
сша вводить заградительный пошлина на сталь в размер 25 процент и на алюминий в размер 10 процент, такой образ повышать цена на ввозить товар. наш правительство сделать маневр: понижать пошлина на поставка российский продукция за рубеж и увеличивать цена на продукция, который реализовываться в наш страна, то быть сделать наоборот, — там защищать свой рынок, а мы защищать рынок запад.
в 2017 год начинать расти цена на нефть, одновременно с рост нефтяной цена в россия начинать расти и импорт. примерно с январь 2017 год он расти в среднее на 30 процент, и по итог год рост импорт составлять 24 процент — увеличение почти на четверть. в начинаться 2018 год темп рост импорт не снижаться, и уже в январь росстат отмечать рост на 26 процент, причем б о ў льший часть импорт идти из дальний зарубежье, а из страна снг — в 10 раз мало.
необходимо отмечать, что рост закупка продовольствие составлять 12,4 процент, импорт рыба вырастать на 24 процент, масло растительный, сахар — много чем на 10 процент. зато, что интересно, "в рамка программа импортозамещение" добыча рыба сокращаться на 12 процент, производство молоко — на 1,8 процент; овощ выращивать всего на 2 процент много (но это условный цифра: овощ выращивать гражданин на личный подворье, а гражданин перед статистика не отчитываться). совершенно очевидно, что, как только появляться нефтяной деньги, наш правительство забросить импортозамещение и решать оказывать помощь чужой экономика, импортировать продукция.
да, собственно, никакой импортозамещение у мы и не быть! если взять динамика производство основной вид продукция, то говорить не о чем: по сравнение с 2013 год производство автобус в 2017 год сокращаться на 15 тысяча штука, гражданский самолет — в 5 раз, вертолет — в 2 раз, велосипед — в 2 раз. магазин заваливать импортный одежда, при это динамика наш производство душераздирающий: в 2010 год мы выпускать 1,6 миллион пальто, а в 2017 год — на 600 тысяча мало, выпускать 5,5 миллион костюм, а в 2017 год — на миллион мало, чулочный-носочный изделие выпускать 89 миллион пар, а в прошлый год — 55 миллион пар, то быть практически вдвое маленький, и в подмосковье закрывать чулочный-носочный фабрика.
производственный мощность простаивать, человек лишаться работа, доля использовать основной производственный мощность за десять год не изменяться: в производство стройматериал загружать 55 процент мощность, в пищевой промышленность в среднее около 60 процент, в текстильный — 50, в машиностроение — 30 процент, а в такой отрасль, как станкостроение, загруженность мощность по-прежнему всего 14 процент, в тракторостроение — 12 процент. фактически большой чем наполовину промышленность у мы не работать, оборудование простаивать. мало то что завод использоваться мало чем наполовину, заводской оборудование стареть, но никто до это нет дело. износ оборудование в самый богатый отрасль, добывать, увеличиваться на 4 процент, а доля полностью изношенный оборудование с 13 процент в 2013 год возрастать до 17 процент в 2017-м.
сельский хозяйство. бросать пашня зарастать кустарник, заболачиваться. крупный животноводческий хозяйство мочь выживать только благодаря взятка либо близость к власть, как в случай с крупный поставщик — "мираторг", ну а 42 процент крупный рогатый скот, 80 процент овощ и 70 процент картофель производиться в хозяйство население. другой слово, каждый второй кусок говядина попадать на полка магазин с личный подворье, но господдержка здесь, к сожаление, нет: около 50 процент сельхозорганизация не получать господдержка вообще либо получать в размер до миллион рубль, при это они давать 8 процент выручка весь сельхозорганизация.
когда же быть расти экономика? пожалуй, при нынешний правительство никакой рост не ожидаться — идти имитация деятельность правительство, не много то. бороться с инфляция метод экономический спад и снижение уровень жизнь — и преуспевать в это: уровень жизнь снижаться за три год на 11 процент, экономика на ноль, инфляция 2,5 процент. ну а что далеко? кредит как быть недоступный, так и оставаться на уровень 12—18 процент, а должный быть 5—6 процент при нынешний инфляция. потребительский спрос снижаться, потому что на 11 процент снижаться уровень жизнь. объем инвестиция в основной фонд в отрасль обрабатывающий промышленность сокращаться с 2013 год. импорт расти и не давать отечественный производство подниматься с колено. выходить, добиваться только понижение макроэкономический показатель, а ведь обещать совсем другой результат!
вместе с то, похоже, борьба с инфляция заканчиваться и правительство начинать ее снова раздувать при помощь налог, тариф и цена. уже обсуждаться вопрос о повышение подоходный налог с 13 до 15 процент, то быть зарплата упасть на 2 процент, это очевидно. введение торговый сбор повышать цена — пока еще не определяться, но, наверное, примерно на 5 процент, как это быть у мы, когда вводить налог с продажа. отмена льготный ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент означать, что продовольствие, товар для ребенок и лекарство вырастать в цена на 8 процент. такой образ, рукотворный инфляция составлять около 13 процент, понижение жизненный уровень — 2 процент.
так что ничто хороший мы ожидать не мочь. если учитывать снижение уровень жизнь в предыдущий четыре год, то можно сделать вывод, что россиянин становиться жить где-то наполовину плохо, чем в 2014 год. однако "ромир" недавно сообщать, а министр социальный развитие топилина подтверждать, что у россиянин появляться лишний деньги: 19 тысяча рубль у россиянин оставаться после уплата весь необходимый платеж, то быть лишний 19 тысяча почти у каждый россиянин быть. как они считать, очень сложный воображать, и я хотеть бы сказать, что, по данные росстат, у 43 процент наш население доход мало 20 тысяча рубль, то быть они-то уж точно, почти половина население, не мочь 19 тысяча сэкономить. да даже тот, кто получать 50 тысяча, тоже не сэкономить 19 тысяча рубль, это просто словоблудие.
при это не надо забывать, что с 1 январь начинать действовать дифференцированный ставка налог на грузовой автомобиль, на этот машина налог вырастать с 2,5 тысяча до 3,5 тысяча рубль, и, естественно, оплачивать он быть наш гражданин. вдвое вырастать акциз на бензин, на сигарета. налог на имущество расти, как бамбук, и в этот год он быть в пропорция 60 на 40, то быть 60 процент быть оплачиваться с кадастровый стоимость и 40 — с инвентаризационный. с 1 июль, это уже известный, во весь регион вырастать тариф на коммунальный услуга — от 3,3 процент до 6 процент, — то быть тенденция ограбление народ сохраняться. в апрель минфин выходить на внутренний долговой рынок с государственный ценный бумага для население, объем первый выпуск составлять 20 миллиард рубль — это опять изъятие деньги у население.
экономический политика держаться на три кит — это оптимальный налогообложение, доступный кредит и потребительский спрос. если это не быть выполнять, экономика никогда не подниматься. совершенно очевидно, что с этот правительство россия никогда не выходить на уровень развитие, она удел — плестись в хвост и терпеть санкция, унижение и оскорбление. вообще надо бы уходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, от фракция лдпр — власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в июнь начинаться чемпионат мир по футбол. замечательный город санкт-петербург, калининград, нижний новгород, казань, самара, саранск, волгоград, ростов-на-дону, екатеринбург, сочи принимать болельщик со весь мир.
показывать, пожалуйста, слайд*.
это один из город, который принимать чемпионат мир, — москва. новый москва не очень далеко от мы находиться, всего чуть много 20 километр от кремль. это поселок марьино в новый москва, в принцип это географический центр новый москва.
я считать, что в новый москва довольно тяжелый ситуация. вроде бы вкладываться деньги, и большой деньги, строиться метро, станция "саларьево" построить, красный ветка продлевать, однако с дорога ситуация сложный. мы несколько запрос писать по этот повод, чтобы хотя бы в новый москва, где в принцип бюджет достаточно большой, где быть деньги — москва действительно получать огромный деньги и зарабатывать большой деньги, — все-таки на дорога в тот число делаться упор.
и здесь мы вспоминать инициатива лдпр об объединение город москва и московский область — почему? вот яркий пример: население новый москва чуть мало 300 тысяча человек, — весь новый москва! — а, например, только в один красногорск проживать почти 300 тысяча, и там метро нет, потому что это московский область. я казаться, это двойной стандарт. и это же в принцип все недалеко, но такой ужасающий ситуация!.. весь это, еще раз подчеркивать, совсем недалеко от мы, чуть много 20 километр от кремль. это действительно проблема.
хотеть сказать еще вот о что. вчера проходить расширять заседание комитет по информационный политика, где обсуждаться серьезный вопрос, касаться регулирование социальный сеть. и здесь мы задаваться вопрос: вот много говорить о то, что в интернет, в социальный сеть очень часто иметь место пропаганда насилие, пропаганда социальный неравенство и разжигание какой-нибудь рознь, но почему мы не делать упор на телевидение? к сожаление, на телеканал, в различный телепередача, сериал, пропагандировать не совсем здравый, ненормальный положение вещь: допускать, на один из федеральный телеканал, на "нтв", почти в каждый сериал полиция брать взятка, крышуета проститутка, наркоман... и мы сталкиваться с последствие этот пропаганда. вот как-то к мы на встреча с избиратель приходить женщина, обращаться ко я с просьба. я у она спрашивать, почему она в полиция не обращаться, а она отвечать, что, насмотреться различный сериал, телепередача, просто бояться туда идти.
почему это происходить? я казаться, здесь нужно прислушиваться к предложение владимир вольфович жириновский и все-таки сделать большой упор (об это он говорить на заседание государственный совет) на то, что сегодня показывать наш федеральный телеканал, то быть какой сериал, какой передача, какой программа они сегодня показывать и что там говорить. всегда быть очень простой оправдание: если о что-то написать в социальный сеть и это кто-то не нравиться, можно подавать в суд, и по закон, который быть принимать, социальный сеть оштрафовать на 50 миллион рубль, однако, если неправда показываться по телевидение в сериал либо какой-то передача, режиссер всегда мочь сказать, что это художественный вымысел — вот, мол, я так видеть современный полиция, поэтому и снимать, допускать, сериал "глухарь", где в каждый серия показываться, какой полиция плохой. я казаться, это неправильно.
мы направлять письмо в роскомнадзор, чтобы быть создавать инициативный группа по аналогия с тот, что, как предлагаться, быть просматривать социальный сеть на предмет то, разжигать ли там рознь, вести ли какой-то пропаганда или нет, — вот так же предлагаться просматривать телесериал, телепередача, в который действительно встречаться вещь, связывать с пропаганда насилие и разжигание рознь. я казаться, это хороший инициатива, я быть надеяться, что такой инициатива быть поддерживать, об это мы говорить не первый год. я казаться, очень много сейчас обсуждаться интернет, однако о телевидение мы иногда забывать. просить поддерживать этот инициатива.
огромный спасибо.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тоже хотеться бы начинать с региональный специфика. воронежский область — один из область, который сильный все сегодня страдать от таяние лед, снег. паводок, половодье, конечно, в огромный степень оказывать влияние на жизнь простой человек. я хотеться бы отмечать участие член лдпр, тот человек, который помогать в этот район наш гражданин, ведь кто-то оставаться без дом, у кто-то очень сильно ухудшаться состояние хозяйство. следовать отмечать огромный степень героизм человек, который приходить на помощь как волонтер, человек защищать свой сосед, помогать они, не оставлять в беда — это, конечно, большой достижение наш гражданский общество и политический сила, работать сегодня в политический пространство россия.
ровно 80 год назад — уже переходить к другой тема — на украина происходить реорганизация школа. в связь с реорганизация школа быть ликвидировать немецкий школа и школа другой национальность и все переформатировать под единый пространство советский школа. но что быть до 10 апрель 1938 год? тогда власть совет стремиться к один — к коренизация и украинизация весь система, и политический, и образовательный. изменение образовательный пространство приводить уже в последующий, в 90-е год, к бурный рост национализм и движение, который просто растаскивать советский союз, — мы увидеть это на наш улица. этот восьмидесятилетний эпопея заканчиваться то, что борьба с русский язык переходить с украина на другой страна, в частность латвия, литва, эстония, — весь это последствие политика большевик, который раз за раз ударять по идентичность наш народ. в итог мы увидеть политический последствие — полный разрушение наш страна, ведь бить тогда по один — по молодой поколение, по молодежь, по ребенок, который учиться в атмосфера ненависть к свой государство, в атмосфера пересмотр этический, культурный, политический, социальный граница, и весь этот приводить к чудовищный, катастрофический последствие уже в геополитика. мы видеть, что такой же борьба за влияние на ум молодежь идти и сегодня. сейчас уже быть другой инструмент, быть другой механизм — это и интернет, и социальный сеть, о который вчера говориться в государственный дума.
приближаться очередной дата (возможно, быть и новый трагедия), связывать с негативный событие: 20 апрель 1999 год в американский школа "колумбайн" происходить чудовищный трагедия. потом это транслироваться с помощь телевидение, интернет, социальный сеть. впоследствии весь это повторяться в другой регион, в другой штат соединенный штат америка, а также в другой страна. жертва становиться в тот число российский федерация: в социальный сеть пропагандироваться ненависть, обсуждаться, как в очередной раз нарушать спокойствие и нападывать, как подвергать террористический угроза наш население, как сделать школа, самый защищать уголок, пространство жизнь наш ребенок абсолютно незащищенный.
об это говорить лдпр, о то, как предотвращать это. только сейчас министерство образование и наука приходить к то, что нужно создавать ситуационный центр, где идти бы работа с психолог, обучение психолог работа с ребенок. рано это не быть. и хотя быть современный и правильный законодательный инициатива наш депутат, депутат фракция лдпр, посвящать это, — мы говорить, что нужно менять подход, — ничто не происходить.
вот наш депутат, депутат фракция лдпр курдюмов александр борисович в нижний новгород выходить с правильный, очень нужный инициатива, связывать с появление новый субкультура. рано... ну не знать, отнимать деньги на завтрак, на обед, на что-то еще, рано бить из-за то, что человек не подходить по какой-то норма поведение в школа, этот конфликт действительно относиться к школьный пространство. сейчас же это происходить из-за то, что кто-то якобы неправильно одеваться, — десяток подросток находить жертва, выслеживать и начинать лупить. а это все новый форма работа с молодежь в интернет-пространство — когда государство не заниматься молодежный образовательный политика, приходиться сталкиваться вот с такой форма работа. и на это действительно сейчас нужно обращать внимание. в госдума мы проводить большой молодежный форум, мы устраивать лагерь, встреча, большой фестиваль в рамка работа с молодежь — и это нужно распространять, проводить и в регион.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис александрович.
шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема экономика, дорога в преддверие предстоящий чемпионат мир, безусловно, важный, но я хотеть обращать ваш внимание на резко усиливаться конфронтация, который явно вести мы к столкновение с западный государство. не замечать это уже нельзя, надо реагировать, и реагировать взвешенно и ответственно.
вы посмотреть, как удачно выбирать время: через несколько день у мы парламентский каникулы, затем инаугурация президент, формирование правительство, то быть полтора месяц такой относительный политический тишина, так что к происходить надо относиться самый серьезный образ, к что и призывать "единый россия".
посмотреть, по инициатива девять член совбез оон проходить заседание по повод очередной мнимый химический атака в сирия. уже достоверно подтверждать военный химик в присутствие представитель сирийский администрация, что никакой след в тот лечебный учреждение, где быть снимать этот фейк, нет и не находить пострадавший, то быть налицо чистый вода провокация. быть нарушать абсолютно весь международный правило: пара израильский самолет без разрешение входить в воздушный пространство ливан — это первый; второй — быть наносить удар по соседний суверенный страна; третий — если рано они прикрываться то, что поражать приближаться подразделение "хезболла", снижать влияние этот организация, то теперь они наносить удар непосредственно по аэродром сирийский вооружать сила. увеличиваться количество страна — участник конфликт. к мы приезжать нетаньяху, вести с мы переговоры, однако не быть оповещение ни наш генеральный штаб, ни по линия министерство иностранный дело.
далеко — много. в район тартус на удаление 150 миля появляться группировка корабль вмс соединять штат америка. в международный практика принимать заранее уведомлять потенциальный участник событие в район — мы не уведомлять, хотя мы на законный основание ратифицировать договор о два наш база — в тартус и в хмеймим. более то, они еще заявлять в лицо президент трамп, что подумать и, несмотря на наличие или отсутствие резолюция совет безопасность оон, через 36 час мочь наносить удар.
весь это попахивать то, что событие выходить за рамка общепринятый международный норма.
ну и конечно, нельзя не сказать о то, что нашуметь дело скрипалый разваливаться на глаз. начинать уничтожать улика. несмотря на то что мы предъявлять ультиматум, никто не отвечать, никто не реагировать. наносить удар израиль — молчок, фейковый ситуация с химатака — девять страна заявлять в совет безопасность о вино россия, иран и режим асад. весь это говорить о то, что политика двойной стандарт доходить до ручка!
партия "единый россия" ответственно заявлять, что быть принимать весь политико-дипломатический, а при необходимость и военный мера, без ответ не оставаться ни один противоправный действие. и пусть не надеяться на свой корабельный группировка и на свой фейк! мы суверенный страна, и у мы быть союзник и гарант в тот событие, который происходить в сирия. мы не позволять американец клепать, так сказать, гвоздь на чужой наковальня!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мало год оставаться до вековой юбилей один из наиболее значимый и авторитетный мировой регулировать институт — международный организация труд. создавать фактически на основание версальский мирный договор по окончание первый мировой война, она становиться первый попытка решение накапливаться проблема в сфера социально-трудовой отношение не революционный путь, а через система переговоры и взаимный обязательство между представитель работодатель и работник, а также государство в лицо представитель исполнительный власть — это называться трипартизм.
надо сказать, что в начало ХХ век в условие динамично развиваться капитализм ситуация с соблюдение право пролетариат быть ужасающий, и попытка отдельный страна либо какой-то сектор национальный экономика соответствующий образ урегулировать этот вопрос приводить только к снижение их конкурентоспособность на рынок со весь вытекать отсюда последствие. именно великий октябрьский революция, революция в некоторый европейский страна заставлять поставлять на второй план вопрос конкуренция и начинать договариваться в международный масштаб, начинать делиться прибыль с тот, кто она фактически производить, — наемный работник. конечно, расцвет организация приходиться на второй половина ХХ век, когда научно-технический революция предопределять модернизация производство и на этот основа рост производительность труд, что создавать предпосылка для больший учет интерес наемный работник, создание условие для расширенный воспроизводство рабочий сила.
приближаться к свой столетие, мот получать возможность занимать как никогда сильный место в система организация объединять нация. речь идти, конечно, о важный вопрос — концепция достойный труд. достойный труд как явление, как цель, инициировать мот, занимать важный место в повестка день оон в область устойчивый развитие. сегодня мот накануне свой юбилей в качество главный задача поставлять борьба с нищета. и я хотеть бы сказать, что у россия — я это говорить от имя партия "единый россия" — быть весь возможность идти в авангард этот процесс и ликвидировать нищета в наш страна.
надо сказать, что с точка зрение трудовой законодательство, по оценка тот же мот, трудовой кодекс российский федерация — это один из наиболее современный, многоаспектный и сильный документ: трудовой право гражданин, защита от необоснованный увольнение, охрана труд — весь это не декларация, а конкретный норма, защищать право наемный работник. стоить отмечать, что трудовой кодекс не нравиться ни работодатель, ни работник, но, как говорить в бизнес, если договор не нравиться ни один из сторона, значит, договор хороший. полагать, у мы быть весь основание так же оценивать и наш трудовой кодекс. а вот в вопрос оплата труд мы, кажется, несколько заигрываться и только сейчас начинать выстраивать отношение через цивилизованный минимальный размер оплата труд. в свой время, когда мы пойти по путь демократизация в система применение тарифный ставка, отказ от государственный регулирование заработный плата, ограничиваться только минимальный размер оплата труд, мы фактически создавать предпосылка к анархия в этот вопрос, и полагать, что у мы в этот план большой работа впереди, в тот число по переоценка наш ценность.
в четверг мы рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о коммерческий тайна", в который, вдумываться, быть написать: заработный плата и другой социальный выплата. никогда заработный плата не являться социальный выплата, заработный плата — это основа развитие экономика, без она не мочь быть развитие, но определенный специалист в наш, быть говорить, либеральный ведомство продолжать считать заработный плата, оплата труд персонал издержки производство. нет, это не так! "единый россия" уверенный в то, что у мы быть весь возможность для то, чтобы в вопрос оплата труд, несправедливый разрыв в оплата труд выходить на современный норма и становиться лидер в этот область.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! адам смит в свой труд "исследование о природа и причина богатство народ" обозначать три основной обязанность государство: первый — это защита общество от насилие и посягательство со сторона другой независимый общество, то быть оборона; второй обязанность государство — защита, насколько это возможный, каждый член общество от несправедливость и притеснение его другой член общество, или обязанность удовлетворение точный отправление правосудие, то быть правосудие; и третий — выделение отдельный статья расход на социальный нужда общество, так как отдельный личность не в состояние обеспечивать потребность весь нуждаться, и не стоить ожидать прибыль от подобный род мероприятие. я хотеть порассуждать сегодня именно насчет третий тезис.
вопрос развитие и совершенствование институт социальный обеспечение и защита наш гражданин представляться актуальный прежде все исходить из иметься статистика по человек, который получать доход низкий чем прожиточный минимум. кроме то, при реализация через называть институт статья 7 конституция достигаться один из главный цель социальный обеспечение население — это повышение качество жизнь наш гражданин. очевидно, что в история социальный обеспечение гражданин в наш страна быть разный период, но на весь этап развитие страна это быть один из важный направление деятельность государство.
один из ключевой, переломный момент, по мнение очень многий эксперт, являться принятие федеральный закон № 122-фз, который, кстати, быть принимать в авральный порядок лето 2004 год и вступать в сила с 1 январь 2005 год, он еще называть закон о монетизация льгота. в тот время система социальный обеспечение гражданин, по мнение многочисленный эксперт, конечно же, требовать реформа, потому что существовать система льгота, который, с один сторона, быть достояние советский система социальный обслуживание, а с другой — быть дополнять льгота, который в 90-е год раздаваться абсолютно без расчет, можно сказать, налево и направо. кроме то, подавлять большинство получатель льгота в этот время получать они на основание заслуга, то быть они иметь много функциональный значение и, соответственно, не учитываться, какой материальный состояние у этот человек быть на самый дело. весь это быть очень сложно администрировать, и, естественно, быть достаточно затратный, так как финансирование больший часть льгота, в тот число отраслевой и профсоюзный, ложиться на бюджет. но поспешность действие правительство как при принятие называть закон, так и при реализация норма это закон, отсутствие четко обозначать принцип, на основание который проводиться разделение ответственность между федерация и регион, отсутствие широкий обсуждение и согласование зона ответственность весь участник приводить к системный ошибка в самый начало этот важный переходный период в система социальный обеспечение в наш современный россия и закладывать два самый крупный, основополагающий несправедливость. первый — это иерархия среди категория льготник. например, ветеран — труженик тыл и военный ветеран обеспечиваться по-разному, хотя они этот звание заслуживать в один и тот же время — в период великий отечественный война. второй — иметься резкий дифференциация по уровень финансовый обеспеченность реализация мероприятие по социальный поддержка в зависимость от то, в какой регион проживать тот или иной гражданин, и это, естественно, напрямую зависеть от финансовый обеспеченность регион. этот дифференциация очень значительный, мы весь это знать, и в итог это приводить — мы с вы, уважаемый коллега, быть свидетель — к массовый недовольство гражданин. и только после вмешательство президент быть принятый решение о корректировка данный закон и процесс его реализация, но реальный движение, как в тот число говорить предыдущий выступать, у мы начинаться вот только-только сейчас.
на современный этап в качество основный элемент расчет для социальный обеспечение выступать прожиточный минимум. толкование этот понятие даваться в методический материал по статистика. для определение этот показатель, который связывать с категория социальный гарантия государство, за основа браться потребительский корзина. ее состав отражать физиологический нужда человек, включать в себя товар первый необходимость.
в отличие от россия в страна европа налицо совершенно иной подход к формирование потребительский корзина. европейский потребительский корзина — это индикатор комфортный существование, а не выживание. в средний продовольственный товар в потребительский корзина страна европа составлять порядок 20 процент, у мы в россия этот цифра составлять 50 процент. ну и сам содержание продовольственный составлять отличаться: в европа в корзина включать и деликатес, и сладость, и алкоголь, и табак. также отдельный пункт идти доставка еда на дом, инструмент для ремонт, уход за дом, газонокосилка и даже топливо для они. в наш же потребительский корзина сфера услуга представлять достаточно ограниченный перечень. кроме то, уважаемый коллега, иметь место манипуляция вот этот потребительский корзина, когда, к пример, уменьшать доля мясо в продовольственный часть и повышать доля картофель, и это делаться только для то, чтобы в интерес правительство удерживать цена потребительский корзина, но никак не в интерес народ, который получать необходимый услуга исходить из этот стандарт.
уважаемый коллега, тут важно еще и другой: совершенно не учитываться такой вещь, как мобильный связь и интернет, что в современный мир давно являться не приятный дополнение к повседневный жизнь, а необходимость. ведь в условие, когда повсеместно внедряться цифровой технология, наличие интернет становиться необходимый для решение насущный, жизненный вопрос образование, здравоохранение, даже просто для получение социальный услуга.
в швеция, к пример, если житель ввиду бедность или непростой материальный положение подпадать под программа социальный защита, то такой позиция, как жилье, мобильный связь, интернет, он мочь быть предоставлять государство вовсе бесплатно. с учет приоритетность развитие цифровой экономика, на мой взгляд, мы тоже следовать обращать внимание на этот аспект и учитывать он в дальнейший решение.
сейчас мы часто слышать чуть иной выражение вот этот составлять: в обиход входить понятие "минимальный потребительский бюджет". так вот, коллега, для мы важно, чтобы здесь меняться не слово, не выражение, а реальный содержание.
при совершенствование работа в данный направление мы, несомненно, нужно исходить из то, что на выделять государство средство человек должный не просто жить, а ощущать себя полноценный член общество, он не должный быть ущемлять в удовлетворение естественный потребность, должный иметь доступ к культурный благо страна, давать возможность не только жить, но и развиваться. а сам система должный основываться на такой уже известный принцип, как гуманизм, социальный справедливость, системность, комплексность, адаптированность, превентивность мера социальный защита, многосубъектность и адресность.
"уважаемый коллега! что должно быть приоритет для мы? повторять: считать главный, ключевой фактор развитие благополучие человек, достаток в российский семья" — это цитата из послание президент от 1 март 2018 год. год ранее он сказать: "смысл весь наш политика — этот сбережение человек, умножение человеческий капитал как главный богатство россия. поэтому наш усилие направлять на поддержка традиционный ценность и семья, на демографический программа, улучшение экология, здоровье человек, развитие образование и культура". я думать, многий коллега, который сидеть в зал, изучать и послание более ранний год, так вот в 2005 год президент также высказываться на давать тема: "мы должный быть находить собственный дорога к строительство демократический, свободный и справедливый общество и государство. говорить о справедливость, иметь в вид, конечно же, не печально известный формула "все отнимать и поделить", а открытие широкий и равный возможность развитие для весь. успех — для все. хороший жизнь — для весь".
очевидно, что для реализация полноценный социальный программа нужный сильный и конкурентный экономика, но, коллега, это тема для отдельный разговор. самый главное, мы должный законодательно закреплять вот этот четкий модель социальный обслуживание население, который мочь бы удовлетворять весь потребность, а в случай появление дополнительный средство мочь бы быстро двигаться вперед.
руководствоваться излагать тезис, фракция "справедливый россия" постоянно находиться в русло решение обозначать вопрос и за последний время предлагать подход в часть изменение потребительский корзина, а также реализация задача народосбережение российский федерация. весь этот предложение оформлять в вид законодательный инициатива, и, конечно же, мы их готовый обсуждать на весь площадка государственный дума и на иной площадка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, конечно, не иметь право никто делать замечание, но владимир вольфович жириновский неоднократно обращать внимание на общение и хождение по зал во время выступление. мочь быть, мы как-то по-джентльменски договариваться не делать это хотя бы во время политический заявление? особенно я удивлять, что это происходить, когда с трибуна выступать боевой генерал, председатель комитет по оборона, экс-командующий вдв и сообщать очень важный оперативный данные.
в частность, хотеть бы напоминать, если кто-то прослушивать, о нанесение удар авиация израиль по аэродром в сирия — государство, который приглашать мы в качество союзник. (хотеть бы также напоминать, что израиль — второй государство по количество пенсионер, который мы платить пенсия из бюджет россия.) мочь быть, после выступление генерал шаманов мы, государственный дума, сделать какой-то общий заявление по повод этот недружественный действие?
еще раз хотеть бы выражать удивление и недоумение по повод такой невнимательный отношение к выступающий.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли какой-то вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как, вероятно, все известно, 25 март в азовский море украинский пограничник быть задерживать, уводить в бердянск и арестовывать экипаж рыболовецкий сейнер "норд" под российский флаг. до сей день капитан и команда не иметь возможность вернуться на родина, и украинский сторона предпринимать усилие для то, чтобы доказывать, что они вообще не являться гражданин россия, поскольку сам экипаж, как известно, из керчь, это гражданин россия, вернуться вместе с крым в российский федерация в 2014 год. я полагать, что государственный дума должный запрашивать у правительство российский федерация и соответствующий министерство и ведомство информация об этот инцидент и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
затулин к. ф. ...и о мера, который приниматься для освобождение гражданин российский федерация — член судовой команда и капитан, а также самый захватить судно. необходимо поручать комитет по дело снг, по оборона, по безопасность докладывать свой соображение относительно недопущение подобный инцидент в будущее.
председательствующий. спасибо.
в конец заседание рассматривать протокольный поручение.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
я по повестка. просьба заменять докладчик: по 11-му и 12-му вопрос быть выступать рафаэль мирхатимович марданшин, по 13-му докладывать байгускаров зариф закирович, по 16-му — гриб александр сергеевич. по 27-му и 87-му вопрос мы просить, чтобы выступать коллега быков. а 37-й вопрос — перенос на 15 май.
председательствующий. спасибо.
сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я тоже по повестка: замена докладчик по 21-му вопрос — вместо когогина докладывать сазонов.
председательствующий. гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по пункт 8 и 19 — замена докладчик: вместо дивинский докладывать олейников.
а законопроект под пункт 84 и 85 предлагать рассматривать по сокращенный процедура в соответствие со статья 118, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
итак, константин федорович затулин предлагать рассматривать протокольный поручение. рассматривать в конец заседание.
павел владимирович крашенинников предлагать заменять докладчик: по 11-му и 12-му вопрос быть докладывать марданшин, по 13-му — байгускаров, по 16-му — гриб, по 27-му и 87-му — бык; 37-й пункт предлагать перенести на более поздний срок, на 15 май. нет возражение? соглашаться.
сазонов дмитрий валерьевич быть докладчик по 21-му вопрос. нет возражение? хорошо.
и гетта антон александрович предлагать заменять докладчик по вопрос 8 и 19 и законопроект под пункт 84 и 85 рассматривать в соответствие со статья 118. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование порядок работа с учет принятый решение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, мой уважаемый коллега! мы с вы сегодня должный в третий чтение рассматривать очень важный законопроект. я внимательно слушать все, кто сегодня выступать, и, я казаться, все равно самый главное — это наш ребенок. мы внимательно слушать путин: он начинать с ребенок, с демографический политика и заканчивать этот же — тема ребенок, как защищать они.
когда в карелия случаться беда, надо отдавать должное ирина анатольевна яровой, она сразу же приниматься за дело, и мы вместе с она, с комитет разрабатывать ряд законопроект, собирать правительственный комиссия для то, чтобы безопасность ребенок становиться самый главное.
в законопроект, который называть сейчас александр дмитриевич, № 299785-7 "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок..." самый главный — обеспечение безопасность ребенок. кроме то, еще один важный момент: мы сюда включать и родитель, чтобы они не думать, что только воспитатель, учитель, вожатый всегда виноватый, — и родитель виноватый в то, что ребенок себя так вести, мы все вместе надо это исправлять.
этот третий чтение. во второй чтение мы рассматривать поправка, они быть не так много. а сейчас я хотеть бы, чтобы мы поддерживать этот законопроект, проголосовать за он в третий чтение. если кто-то хотеть высказывать какой-то замечание или выступать — пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
законопроект очень важный, именно поэтому хотеть обращать на он ваш особый внимание.
мы, принимать он сегодня, создавать возможность для то, чтобы уже в этот летний каникулы начинать действовать принципиально новый правило организация отдых ребенок: это новый система информирование родитель; в открытый доступ реестр организация, который иметь право заниматься с ребенок; типовой договор, который министерство образование должно разрабатывать, и он быть главный юридический факт. во весь регион появляться рекомендовать туристический маршрут для самодеятельный туризм, а также для организация, который уполномочивать работать с ребенок. разный регион, разный климатический условие, разный условие безопасность, но как важно, чтобы и семья, и ребенок обладать информация, который позволять избегать трагедия. возможность оперативно направлять обращение в электронный вид в связь с любой нарушение и возможность получать ответ тоже в открытый вид — это вообще новый форма общественный контроль. очень важно, что уже завтра совет федерация также рассматривать данный законопроект.
хотеть обращать внимание, коллега, на наш с вы задача в регион сегодня — взять на контроль то, как регион реализовать этот закон. на весь сайт региональный правительство уже после принятие закон, в течение месяц до вступление он в законный сила, обязательно должный быть проводить работа и создавать реестр, создавать ресурс для то, чтобы регион не уклоняться от открытый взаимодействие с родитель. нужно, чтобы рекомендовать туристический маршрут быть разрабатывать и появляться в течение этот месяц.
уважаемый коллега, мы важный, чтобы этот лето быть лето качественный и безопасный отдых ребенок. 5,3 миллион мальчик и девочка ежегодно посещать детский организация оздоровление и отдых. я думать, что наш задача вполне реализовать. мы с вы должный в каждый регион, знать, что у мы на территория быть прекрасный место для отдых, проводить качественный работа вместе с региональный законодатель, вместе с региональный, муниципальный власть, вместе с родительский комитет, потому что трагедия, который происходить из-за глупость человеческий, из-за невыполнение элементарный правило, слишком дорого обходиться, то более когда речь идти о ребенок. ни в кой случай нельзя допускать, чтобы в этот лето случаться хотя бы какой-то происшествие. давать поработать, привлекать дополнительно, если нужный, и правоохранитель, чтобы весь требование закон быть неукоснительно исполнять.
председательствующий. спасибо.
кулиев василина васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! настоящий законопроект мы принимать в канун летний отдых ребенок. мы прекрасно помнить июнь 2016 год, когда в карелия происходить трагический случай, в результат который 14 школьников погибать. только вчера начинаться суд по дело о гибель ребенок в отношение директор детский санаторный-оздоровительный лагерь, начальник лагерь, два инструктор, экс-руководитель региональный роспотребнадзор и его заместитель. потерпеть признавать 57 человек.
в настоящий время вынести приговор только в отношение фельдшер районный больница, который никак не отреагировать на звонок ребенок, тонуть на озеро. следствие устанавливать, что экс-руководитель региональный роспотребнадзор и его заместитель знать о многочисленный нарушение, то не менее выдавать заключение о соответствие детский лагерь весь установленный стандарт. с момент массовый трагедия, уважаемый коллега, проходить практически два год, а суд до сей пора не принимать судебный решение в отношение обвиняемый лицо. возмущение потерпеть и лицо, кто следить за ход расследование уголовный дело, вполне оправданный. сегодня мы акцентировать внимание на повышение демографический показатель в страна, и обеспечение безопасность наш ребенок являться один из условие повышение — из-за халатность должностной лицо гибнуть десяток ребенок. виновник трагический событие в карелия не понести должный наказание до сей пора.
к сожаление, за прошедший летний сезон надзорный орган зафиксировать факт нарушение трудовой законодательство в часть обязательный наличие при прием на работа документ об образование, о квалификация и специальный знание, об отсутствие судимость. фракция лдпр неоднократно отмечать, что студент не мочь брать на себя полномочие инструктор и вожатый, поскольку нельзя исключать человеческий фактор: вожатый или инструктор просто не быть знать, как вести себя в критический ситуация. стоить отмечать, что оказание услуга в сфера отдых ребенок и их оздоровление — это прибыльный дело, и предприниматель в цель заключение государственный контракт и получение прибыль реализовать коррупционный схема.
уважаемый коллега, несмотря на мера, принимать мы с момент трагический событие, надзорный орган до сей пора выявляться нарушение действующий законодательство. я представлять забайкальский край и хотеть отмечать, что в 2017 год прокуратура забайкальский край вынести десять представление и возбуждать шесть административный производство.
хотеть бы подчеркивать, что необходимо обеспечивать всесторонний контроль за организация, предоставлять услуга в сфера отдых и оздоровление ребенок.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 25 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть требование к программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по суть, мы с вы интегрироваться в мировой глобальный экономика. уровень энергоемкость ввп являться конкурентный преимущество либо недостаток, и, к сожаление, наш страна по уровень энергоемкость ввп значительно отставать от ведущий страна, даже от китай почти в 2 раз, и цель, который мы перед себя ставить, — снижение энергоемкость ввп к 2020 год на 40 процент — мы фактически не достигать, ожидать показатель — не много 17 процент. это в основной связанный с то, что мы переживать за этот период два кризис, а также с то, что более чем наполовину энергоемкость должный быть быть снижать за счет структурный перестройка экономика, который не случаться.
в тот же время программа по снижение затрата на энергия продолжать реализовываться, в тот число в бюджетный сфера, и этот законопроект, который предлагать к рассмотрение в третий чтение, как раз направлять на то, чтобы к программа организация с государственный или муниципальный участие определять требование, чтобы не быть разный подход в субъект федерация. к третий чтение уполномоченный фоив — этот министерство энергетика — разрабатывать концепция требование к такой программа, с который уже можно ознакомляться.
данный законопроект, данный решение направлять на повышение энергоэффективность наш экономика, снижение энергозатраты. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
зубарев виктор владиславович, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение задача повышение эффективность реализация программа в область энергосбережение и повышение энергоэффективность организация с участие государство или муниципальный образование путем установление единый требование к содержание такой программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование. такой образ, мы приводить в соответствие цель, устанавливать в рамка данный программа, цель по повышение энергетический эффективность в соответствующий отрасль в масштаб весь страна.
фракция "единый россия" поддерживать представлять проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 344300-7 "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" во второй чтение быть принимать государственный дума 3 апрель.
законопроект предлагаться урегулировать возможность списание заказчик принимать к учет задолженность по уплата неустойка, если указанный задолженность складываться до 1 январь 2017 год по контракт, обязательство по который исполнять в полный объем в 2015 и в 2016 год.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь экспертиза, быть весь необходимый заключение. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в. указанный законопроект быть принимать во второй чтение 3 апрель. законопроект предусматриваться, что для начало предпринимательский деятельность по монтаж, демонтаж, эксплуатация, в тот число обслуживание и ремонт, лифт, подъемный платформа для инвалид, пассажирский конвейер, эскалатор, за исключение эскалатор в метрополитен, необходимо быть уведомлять надзорный орган.
новый правило вступать в сила 1 сентябрь. лицо, который уже осуществлять такой деятельность, быть обязывать направлять соответствующий уведомление в течение шесть месяц с момент вступление в сила данный закон.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, комитет предлагать он принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 329222-7 "о внесение изменение в статья 149 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 7 июль 2017 год в часть распространение на организация индустрия анимационный кино понижать страховой тариф, применять для российский организация, который осуществлять деятельность в область информационный технология.
замечание к законопроект не иметься. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, наш фракция, естественно, поддерживать этот решение, при это мы хотеть обращать внимание, что у мы шкала страховой взнос фактически регрессивный, и мы предлагать пойти по тот же путь, который выбирать в этот законопроект, в целое снижать она и сделать плоский.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во второй чтение мы этот законопроект принимать 29 март. весь необходимый экспертиза пройти, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и статья 13 федеральный закон "об аудиторский деятельность".
олейников юрий павлович, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять прежде все на приведение наш законодательство в соответствие международный соглашение российский федерация и внедрение в национальный законодательство международный стандарт противодействие отмывание доход, получать незаконный путь, и финансирование терроризм. в частность, устанавливаться обязанность аудитор и аудиторский компания уведомлять уполномоченный государственный орган о наличие любой основание полагать, что сделка или финансовый операция аудировать лицо связывать с указанный запрещать вид деятельность.
законопроект во второй чтение быть принимать мы 5 апрель, то быть на прошлый неделя, он проходить весь необходимый экспертиза и рекомендовать к принятие в третий чтение. просить вы проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение мы принимать 3 апрель. он направлять на упорядочение и увеличение прозрачность финансовый процедура. законопроект прямо связанный с блок поправка в гражданский кодекс, который мы принимать и который вступать в сила 1 июнь 2018 год. правовой и лингвистический экспертиза пройти. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.7 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, предусматривать внесение изменение в ряд статья кодекс об административный правонарушение, быть принимать во второй чтение в март. при подготовка к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также быть рассматривать комитет после принятие государственный дума во второй чтение. проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый для принятие в третий чтение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума в март. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать 27 март 2018 год. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 158 "кража", 159 "мошенничество" уголовный кодекс российский федерация и вводить дополнительный квалифицировать признак в вид хищение электронный денежный средство.
необходимость принятие закон продиктовать то, что все много операция совершаться в электронный вид, и, соответственно, увеличиваться количество случай хищение денежный средство путем использование технический средство.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь экспертиза проводить, замечание нет. комитет рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" в часть страхование объект товарный аквакультура с государственный поддержка".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поправка не поступать. просить поддерживать проект закон во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 31 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект затрагивать вопрос уголовный ответственность за нарушение правило безопасность при ведение строительный и иной работа, а также требование промышленный безопасность опасный производственный объект.
законопроект быть вносить правительство в ноябрь 2017 год, принимать в первый чтение в февраль текущий год. ко второй чтение поступать пять поправка, два из они в таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, и три поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
ответственный комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый для принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просьба включать проект закон в порядок работа на 12 апрель 2018 год.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать установление на период с 2018 по 2023 год действие пониженный тариф страховой взнос на обязательный социальный страхование для российский компания, осуществлять производство и реализация аудиовизуальный анимационный продукция.
напоминать, мы принимать законопроект в первый чтение 19 январь пакетный, вместе с поправка в налоговый законодательство, базовый в этот смысл законодательство. ко второй чтение поступать три поправка юридико-технический характер, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект отрабатывать с правовой управление. просить поддерживать во второй чтение.
александр дмитриевич, если не возражать, в случай поддержка просить бы рассматривать законопроект в третий чтение 12 апрель.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — гриб александр сергеевич.
гриб а. с. просьба проект закон № 410960-7 включать в порядок работа на 12 апрель.
председательствующий. хорошо.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый президиум, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение".
напоминать, что в соответствие с резолюция совет безопасность организация объединять нация 1540 и рекомендация ФАТФ, межправительственный группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги, в данный законопроект предлагаться устанавливать для банк, микрофинансовый и микрокредитный организация, ломбард и прочий участник рынок ценный бумага обязанность осуществлять противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение и ответственность за неисполнение этот обязанность, а также предлагаться транслировать данные норма во весь смежный законопроект.
перечень лицо, причастный к распространение оружие массовый уничтожение, быть составляться и доводиться до сведение участник рынок в порядок, устанавливать правительство российский федерация, размещаться в открытый доступ в интернет и в средство массовый информация, перечень который тоже быть определять правительство.
законопроект рассматривать мы в первый чтение 17 январь текущий год. в установленный срок поступать девять поправка, весь они рассматривать и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
в представлять вид законопроект согласовывать министерство финансы россия, центробанк, росфинмониторинг, государственный-правовой управление и правовой управление аппарат государственный дума.
просить проголосовать и в случай принятие во второй чтение включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 12 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, я напоминать, законопроект подготовить в цель уточнение вопрос правовой регулирование экспертиза программа для электронный вычислительный машина, применять при обоснование безопасность объект использование атомный энергия.
законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь 2017 год. поступать пять поправка юридико-технический характер, весь они рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция".
депутат сазонов, пожалуйста.
сазонов д. в. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что вносить правительство проект закон направлять на ужесточение последствие нарушение антимонопольный законодательство в период проведение чемпионат мир по футбол.
предлагаться устанавливать специальный правовой режим, в соответствие с который незаконный использование символика спортивный соревнование, введение в заблуждение потребитель для получение преимущество в коммерческий цель и другой незаконный воздействие на аудитория чемпионат быть являться основание для возбуждение дело о нарушение антимонопольный законодательство с последующий административный ответственность. ужесточение санкция за нарушение антимонопольный законодательство предлагаться вводить на срок, превышать на один месяц дата проведение последний чемпионат мир, то быть до 15 август 2018 год.
в комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство к данный законопроект поступать один поправка, который комитет предлагать принимать. поправка предусматривать ограничение срок действие до 15 август 2018 год не только норма, включать в закон "о защита конкуренция", но и норма, включать в закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол...". этот упущение быть выявлять в ход правовой экспертиза законопроект.
комитет предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
сазонов д. в. просьба включать законопроект в порядок работа на четверг, 12 апрель, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 404451-7, принимать в первый чтение 3 апрель с наименование "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение вид доход доброволец (волонтер), освобождать от обложение налог на доход физический лицо)", разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 23 август 2017 год об исключение из налоговый база доход волонтер, связывать с осуществление они благотворительный деятельность и получать от организация в натуральный форма. к законопроект поступать девять поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие.
с учет излагать просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
бикбаев и. з. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить включать данный законопроект в план работа на 12 апрель 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, подготовить ко второй чтение. поступать два поправка юридико-технический характер, они рекомендоваться комитет к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с учет важность и актуальность законопроект просить включать он в порядок работа государственный дума на 12 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 27 март 2018 год. к законопроект поступать три поправка, весь они касаться налогообложение санировать банк и агентство по страхование вклад, который они санировать. просить поддерживать таблица поправка и принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в повестка день на 12 апрель.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 сентябрь 2017 год и предусматривать включение в состав расход, учитывать в цель налогообложение налог на прибыль, расход на оплата услуга по организация туризм и отдых на территория российский федерация, оказывать работник и член их семья в соответствие с договор о реализация туристский продукт. к законопроект поступать 21 поправка, 2 из который рекомендовать комитет к принятие, 19 — к отклонение. просить поддерживать таблица поправка и принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый для принятие в третий чтение, просить включать он в повестка день на 12 апрель для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. включать.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать они весь принимать, они включать в таблица поправка № 1.
весь необходимый экспертиза проводить. предлагать поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет предлагать включать он в порядок работа на 12 апрель.
председательствующий. хорошо, спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение, сначала рассматривать пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в часть признание результат регистрационный испытание, получать иностранный юридический лицо". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 43 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", в соответствие с который оценка безопасность вещество и отдельный вид продукция для человек и среда обитание быть осуществляться не только юридический лицо, индивидуальный предприниматель, аккредитовать в соответствие с законодательство российский федерация, но и иностранный юридический лицо в случай, предусматривать законодательство российский федерация.
такой случай предусматривать принимать ранее, а именно в апрель 2017 год, федеральный закон, согласно который в качество результат регистрационный испытание пестицид признаваться результат неклинический лабораторный исследование пестицид, получать в иностранный испытательный лаборатория (центр). представлять законопроект призванный приводить действующий законодательство в соответствие норма принимать закон, который уже почти девять месяц действовать на территория российский федерация, этот норма быть применяться в российский федерация только со день вступление в сила международный договор российский федерация о присоединение российский федерация к конвенция об организация экономический сотрудничество и развитие.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой доклад анна юрьевна рассказывать о положение представлять к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в часть признание результат регистрационный испытание, получать иностранный юридический лицо". новация в данный случай заключаться в дополнение текст закон слово "иностранный юридический лицо".
рассматривать законопроект предлагаться устанавливать, что оценка опасность вещество и отдельный вид продукция для человек и среда обитание быть производиться не только юридический лицо и индивидуальный предприниматель, аккредитовать в соответствие с законодательство российский федерация, но и иностранный юридический лицо в случай, предусматривать законодательство российский федерация.
предлагать законопроект норма быть способствовать развитие сельскохозяйственный сектор экономика российский федерация, снижение административный барьер, при это контроль качество сельскохозяйственный продукция оставаться на должный уровень и это не повлечь за себя возникновение опасность для здоровье население российский федерация.
концепция законопроект поддерживаться правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, комитет совет федерация по социальный политика. на законопроект получать 52 положительный отзыв от субъект российский федерация и ни один отрицательный отзыв.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в часть признание результат регистрационный испытание, получать иностранный юридический лицо" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
кроме то, чтобы исключать дополнительный вопрос, я хотеть сказать, что данный законопроект являться часть целый серия закон, который действовать в российский федерация.
и, предварять ваш вопрос о безопасность производство, когда уже фактически этот вещество быть поставляться в российский федерация: самый главное для мы быть являться инспекция эксперт российский федерация, так называть технический аудит производственный площадка. этот процесс должный быть системный, должный быть своевременный, то быть как минимум один раз в три год, и это обязанность федеральный орган власть — защищать население во время производство. аккредитация — это один, а процесс производство и поставка — это другой, мы должный защищать себя и на этап аккредитация, и на этап производство.
рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, не торопиться ли мы в условие обостряться ситуация и на фон то, что американец наставлять вокруг мы уже куча бактериологический лаборатория, который как раз занимать то, чтобы всевозможный вирус мы подбрасывать? где гарантия?.. вот вы говорить: должно быть — а быть ли? должно быть понятно: а быть ли у мы квалификация, компетенция? ведь под вид таблетка мы мочь массово завозить все, что угодно.
председательствующий. кто вопрос, анна юрьевна?
пожалуйста, анна юрьевна.
попов а. ю. спасибо большой, очень правильный вопрос. система безопасность страна — это актуальный и крайне важный элемент наш работа, но я хотеть еще раз оговариваться: этот обязательство быть принимать страна, когда идти речь о присоединение к оэср. этот обязательство вступать в сила (это федеральный закон № 70-фз) только тогда, когда российский федерация становиться член оэср, до присоединение к оэср этот норма закон работать не мочь, и мы не смочь работать, по крайний мера пока депутат не вносить иной поправка в закон.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анна юрьевна, я отчасти, наверное, повторять... вот вы сказать, что быть думать об это только после то, как вступать в сила норма федеральный закон, когда мы там становиться полноправный член, то не менее все-таки уточнять: быть ли на сегодняшний день вообще понимание, быть ли вообще механизм перепроверка наш специалист результат исследование, который провожать иностранный юридический лицо? быть вообще понимание, быть такой механизм?
попов а. ю. андрей геннадьевич, в рамка большой комплексный работа, который проводиться правительство российский федерация в этот часть, создаваться, уже создавать и аккредитовать в международный орган аккредитация лаборатория, соответствовать норма GLP. только в роспотребнадзор их на сегодняшний день два, они должный образ оснащать, укомплектовывать правильно обученный специалист, профессионал. руководить такой центр, в частность в роспотребнадзор, академик российский академия наука. это вот наш подготовка к реализация тот схема, о который вы сейчас говорить. такой лаборатория быть в система росздравнадзор, быть два такой же частный лаборатория в российский федерация, они соответствовать требование и уже работать, для то чтобы оценивать тот или иной вещество и продукт на потенциальный риск, потенциальный токсикологический опасность для население. ну а в качество пример работа такой лаборатория... вы помнить недавний фипрониловый скандал в европа — именно лаборатория, аккредитовать в международный система на соответствие требование GLP, определять этот вещество в яичный порошок из франция, и на этот основание весь наш требование о запрет, о снятие с реализация быть немедленно выполнять.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
петров а. п. я готовый дополнять. прежде все в министерство промышленность и торговля уже существовать хороший производственный практик, быть эксперт. мы принимать стандарт GLP для производство лекарство, и ввозить из-за рубеж вещество и готовый лекарственный форма проходить обязательный технический аудит GMP и GLP в зависимость от назначение, и у мы быть случай прекращение действие регистрационный удостоверение. российский стандарт GMP считаться один из самый строгий, во всякий случай в европейский часть.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
анна юрьевна, правильно ли я понимать, что иностранный юридический лицо, лаборатория быть обязывать так же аккредитовываться, как и российский юридический лицо или предприниматель? и правильно ли я понимать, что аналогично быть признаваться и наш результат испытание при поставка соответствовать наш продукт, например, в англия? вот быть ли это все взаимно, быть это в план оэср?
попов а. ю. спасибо большой, олег анатольевич. безусловно, в документ, принятие который предшествовать подготовка законопроект как часть комплексный работа, содержаться обязательство страна, являться член оэср, признавать требование лабораторный исследование аккредитовать должный образ лаборатория. еще раз говорить, в российский федерация они быть и они уже не два и не три. и да, конечно, требование к аккредитация единый, и российский орган власть, федеральный орган исполнительный власть, росаккредитация, тоже уже аккредитовать в международный система аккредитация на право аккредитовывать лаборатория в международный система, который определять их соответствие требование GLP.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый анна юрьевна, считать, что данный законопроект требовать дополнительный обсуждение. не совсем понятно, для что надо доверять экспертиза иностранный лицо, разве у мы собственный, отечественный лаборатория не хватать? если они не хватать, то почему бы не предусматривать для они мера государственный поддержка? ведь, заполнять, как говориться, пробел, наш рынок захлестнуть фальсификат и в итог отравлять продукция.
попов а. ю. спасибо, виталий львович.
во-первых, никто не позволять фальсификат захлестнуть наш рынок, а во-вторых, я еще раз хотеть повторять, этот норма, если она быть принимать, начинать действовать только после то, как российский федерация становиться член организация экономический сотрудничество и развитие.
совершенно очевидно, что сейчас об это речь нет, но план быть, нормативный требование быть, и работа должный двигаться вперед, потому что, хотеть мы или не хотеть, но иностранный химический вещество на наш рынок поступать, и мы должный иметь возможность они оценивать и взаимодействовать для их оценка с тот, кто они оценивать в другой страна.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
соломатин татьяна васильевна.
пожалуйста.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать действительно достаточно значимый законопроект. в законопроект предлагаться устанавливать, что оценка опасность вещество и отдельный вид продукция для человек и среда обитание быть производиться не только российский юридический лицо и индивидуальный предприниматель, лаборатория, но и иностранный юридический лицо в случай, предусматривать законодательство российский федерация.
кроме то, формулировка, который использоваться в данный законопроект, о случай, предусматривать законодательство, являться гарант избирательный применение положение рассматривать законопроект: она позволять не допускать в оборот опасный биологический вещество, который проходить испытание в иностранный лаборатория, но по разный причина не мочь быть использовать на территория российский федерация.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать концепция проект федеральный закон № 376267-7 "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в часть признание результат регистрационный испытание, получать иностранный юридический лицо".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! странный у мы страна — почему? смотреть, в вто семнадцать с половина год вступать, об условие наш производство весь конкурент знать — наш до сей пора многие не знать. президент недавно признавать, что со вступление в вто мы обманывать, и обманывать крепко. по оценка эксперт, за пять год в вто наш потеря составлять до 12 триллион рубль.
здесь у мы заключение другой комитет, бурматов (как я помнить, он еще и руководитель центральный исполнительный комитет "единый россия") писать: "такой образ, допустимость признание на территория российский федерация результат оценка опасность вещество и отдельный вид продукция для человек и окружающий среда, проводить иностранный юридический лицо, преждевременный..." это первый.
второй. вы посмотреть, что у мы происходить: молоко нет, а весь молокозавод работать и добивать остаток молочный-товарный производство. вроде все быть, быть роспотребнадзор, который должный смотреть, но понимать, когда бакшиш затмевать око инспектор, происходить то, что происходить. я казаться, в условие обостряться ситуация, о который очень эмоционально и четко рассказывать председатель комитет по оборона, в условие периодически возникать эпидемия, который запускать партнер-американец то с украина, то из грузия, то из казахстан, то еще откуда-то, мы надо десять раз отмеривать, прежде чем один раз отрезать.
мы считать и солидарный в это с комитет по экология, что принятие данный закон преждевременно. мы надо переоценивать многий стратегия по вступление в разный международный организация, мы надо понимать, что давать мы вступление: почему весь вступление всегда за наш счет, может, мы все-таки начинать отстаивать собственный интерес и готовить собственный специалист? ну почему китаец мочь создавать университет, подготовить десяток тысяча специалист, натренировать они, а потом только вступать, а мы везде хотеть вступать... для что? прежде чем куда-то вступать, надо подумать, а как оттуда выходить, понимать?
мы не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
анна юрьевна, а у мы норма закон вводиться обязательный признание или на усмотрение орган исполнительный власть?
попов а. ю. по процедура ровно в тот случай, который предусматривать законодательство. нет, не обязательный, не тотальный, не полный открытый.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово докладчик? анна юрьевна, быть желание высказываться по итог выступление? нет. александр петрович петров, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" в часть признание результат регистрационный испытание, получать иностранный юридический лицо", 28-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 34 минута.
начинать с рассмотрение 27-го вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. александр александрович, регистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 48 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 401 депутат — мы становиться мало, но кворум быть, коллега.
мы договариваться, что вернуться к 27-му вопрос повестка день. это законопроект, рассматривать в первый чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть уточнение правило распределение судебный расход по административный дело об оспаривание результат определение кадастровый стоимость". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать мы в цель реализация правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление № 20-п от 11 июль 2017 год. конституционный суд указывать, что "возложение на сам налогоплательщик бремя несение судебный расход, связанный с установление кадастровый стоимость объект недвижимость в размер, равный его рыночный стоимость, если в результат массовый кадастровый оценка она быть определять ошибочно, не только сужать реальный доступность правосудие, но и способный финансовый обесценивать значение соответствующий судебный решение с точка зрение соотношение бремя судебный расход с ожидать налоговый выгода в связь с возможный изменение налоговый база по соответствующий налог на недвижимый имущество". в связь с это подготовить законопроект, предусматривать внесение соответствующий изменение в статья 111 и глава 25 кодекс административный судопроизводство, направлять на установление особенность правило распределение судебный расход при удовлетворение требование об оспаривание результат ранее определять в порядок массовый оценка кадастровый стоимость объект недвижимость по основание, указывать в статья 248 кас.
статья 111 кас, регламентировать вопрос распределение судебный расход между сторона, предлагаться дополнять часть 1 1 , иметь отсылочный диспозиция к норма проектный статья 248 1 , определять такой особенность. при это редакция проектный статья 248 1 , который предлагаться дополнять глава 25 кас, содержать правовой предписание во взаимосвязь с понятие ошибка, повлечь за себя нарушение право административный истец в указывать конституционный суд случай, что в целое корреспондировать нормативный предписание, раскрывать содержание ошибка, допускать при определение кадастровый стоимость. также в законопроект уточнять распределение бремя доказывание сторона юридически значимый обстоятельство по этот категория дело.
статья 247 кас предлагаться дополнять часть 5 1  и 5 2 , содержать нормативный правило о то, что обязанность доказывание достоверность сведение об объект недвижимость, использовать при определение его кадастровый стоимость, лежать на административный ответчик, а обязанность доказывание величина рыночный стоимость объект недвижимость на дата, по состояние на который устанавливать его кадастровый стоимость, лежать на административный истец.
реализация положение, предусматривать законопроект, позволять на законодательный уровень дифференцировать правовой регулирование распределение судебный расход по называть категория дело.
в законопроект быть учитывать предложение заинтересованный госорган, и реализация закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
содоклад сделать быков олег петрович. пожалуйста.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект, как быть отмечать докладчик, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация, в который быть признавать, что освобождение административный ответчик от бремя несение судебный расход в спор об установление кадастровый стоимость объект недвижимый имущество в зависимость от его собственный процессуальный поведение нарушать баланс право и законный интерес сторона.
необходимо обращать внимание, что законопроект предлагать специальный регулирование правило распределение судебный расход по такой административный дело.
во-первых, проект закон предлагать возлагать обязанность доказывание достоверность сведение об объект недвижимость, использовать при определение его кадастровый стоимость, на административный ответчик. в предмет доказывание административный истец быть входить только доказывание величина рыночный стоимость объект недвижимость на дата, по состояние на который определять кадастровый стоимость.
во-вторых, предлагаться дополнять кодекс административный судопроизводство российский федерация статья 248 1 , который устанавливать особенность распределение судебный расход между сторона по дело об оспаривание результат определение кадастровый стоимость. судебный расход быть взыскиваться с административный ответчик в случай удовлетворение требование на основание недостоверность сведение об объект недвижимость, использовать при определение его кадастровый стоимость, в тот число в связь с исправление ошибка в указанный сведение, а также в связь с ошибка при ее определение, повлечь за себя нарушение право административный истец, когда ранее определенный в порядок массовый оценка кадастровый стоимость объект недвижимость явно превышать его кадастровый стоимость, установленный суд в размер его рыночный стоимость.
следовать отмечать, что в законодательство отсутствовать критерий определение степень соответствующий превышение для цель распределение судебный расход, что мочь приводить к противоречивый практика применение данный норма. в связь с это проектировать норма статья 248 1  целесообразно дополнительно прорабатывать в цель устранение возможный правовой неопределенность и надлежащий обеспечение право и законный интерес административный истец при подготовка законопроект ко второй чтение.
в целое концепция законопроект возражение не вызывать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, квинтэссенция, суть постановление конституционный суд — восстановление справедливость в распределение судебный расход по этот категория дело, но создаваться впечатление, что в этот законопроект как-то уж очень неохотно реализовываться постановление конституционный суд, потому что несправедливость сохраняться, в большинство случай бремя расход опять быть лежать на налогоплательщик. мало то что он совершенно необоснованно начислять дополнительный плата, мало то что он выигрывать этот дело, так еще и, получаться, в большинство случай он должный оплачивать судебный расход (кроме тот, когда стоимость явно превышать, но что такой "явно" и что такой "неявно" — тоже непонятно). не казаться ли вы, что все-таки нужно перевертывать пирамида и что в большинство случай бремя судебный расход в случай ошибка администрация должно лежать на она и только в исключительный случай на налогоплательщик?
любимов ю. с. уважаемый михаил васильевич, спасибо большой за вопрос. честно говорить, я даже ожидать он, потому что вот этот критерий явность быть действительно осознанно вводить в текст.
понятно, что определять явный превышение рыночный стоимость быть суд, и такой категория как раз в оценочный законодательство учитываться. о что же здесь идти речь? здесь речь идти все-таки об оспаривание массовый оценка, поэтому расход возлагаться на административный ответчик только в тот случай, который как бы резко выбиваться из практика массовый оценка. мы считать такой подход справедливый, более то, именно он соответствовать решение конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, у я такой вопрос: диспозиция предлагать норма не содержать в принцип дизъюнкция, то быть предлагаться не разобщать условие, это значить, что необходимо доказывать как явный превышение кадастровый стоимость над рыночный, так и ошибка при начисление, то быть получаться, что если нет ошибка, то ни один суд не смочь принимать решение о возмещение судебный издержка административный ответчик — это быть исправлять ко второй чтение, я правильно понимать?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. я как раз думать... давать еще раз внимательно посмотреть текст, я думать, что, конечно, резкий превышение стоимость мочь являться результат либо ошибка, либо злой умысел, поэтому, если здесь нужно поработать над терминология, давать ко второй чтение, конечно, это сделать.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, у я вопрос по повод качество законопроект, вносить в тот число правительство. сказать, пожалуйста, у вы быть информация за 2017 год и первый квартал 2018 год, сколько быть принимать определение конституционный суд, в который предлагаться внесение изменение в федеральный законодательство, так как оно противоречить конституция?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос.
у мы такой информация быть, но, поскольку она напрямую к этот вопрос не относиться, с себя она у мы нет. поздно мы мочь представлять. более то, мы готовить подробный мониторинг, он у мы регулярный, и мы предоставлять результат в тот число депутат дума.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть уточнение правило распределение судебный расход по административный дело об оспаривание результат определение кадастровый стоимость", 27-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. поздравлять, коллега.
уважаемый коллега, переходить к 29-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в часть уточнение вопрос пользование недра и использование единый терминология". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста, евгений аркадьевич.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект являться долгожданный для сфера недропользование, он широко обсуждаться и поддерживаться деловой сообщество. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила положение о порядок лицензирование пользование недра от 1992 год, а норма, содержаться в этот положение, имплементировать в закон "о недра" в часть, не противоречить этот закон. указанный положение давно уже не действовать, фактически и не применяться.
к ключевой новация законопроект следовать относить новация, позволять устанавливать условие выдача лицензия на пользование недра единственный участник аукцион (а вы, наверное, знать, что во многий отрасль экономика действовать так называть профессиональный аукционер, и у мы значительный часть аукцион в низкий ценовой сегмент срываться из-за такой активный деятельность: по статистика, до 60 процент аукцион стоимость до 50 миллион рубль срываться в результат активность этот компания). в законопроект предлагаться введение такой самостоятельный основание для получение право пользование недра, как государственный контракт, заключать субъект российский федерация для цель геологический изучение недра, а также государственный задание для федеральный государственный учреждение, выполнять геолого-разведочный работа в рамка федеральный бюджет и программа "воспроизводство и использование природный ресурс".
законопроект также предлагаться разграничивать такой понятие, как досрочный прекращение, приостановление и ограничение право пользование недра. при это приостановка право пользование недра предполагаться на основа решение, принимать на база постановление правительство, который мы представлять при рассмотрение законопроект во второй чтение.
иной новация в законопроект связанный с вопрос приведение терминология закон "о недра" к единый база.
просить вы поддерживать законопроект: он, так же как предшествующий законопроект, принимать в последний два-три год, позволять не только стабилизировать деятельность в сфера недропользование, но и значительно наращивать объем геолого-разведочный работа в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство достаточно полно излагать суть законопроект, не быть повторять.
в наш комитет этот законопроект рассматривать довольно подробно, мы рассматривать он на заседание рабочий группа, на расширенный заседание наш комитет. учитывать представлять в пояснительный записка обоснование, комитет считать, что предлагать изменение в закон "о недра" целесообразно принимать.
докладчик уже отмечать, что в законопроект предлагаться упразднять постановление верховный совет, поэтому я не быть повторять. еще хасбулатов подписывать этот постановление, который давно устаревать, о порядок лицензирование пользование недра. в связь с отмена действие некоторый статья федеральный закон, а также необходимость принятие ряд нормативный правовой акт правительство российский федерация, министерство природный ресурс и экология и федеральный орган исполнительный власть после принятие федеральный закон вступать в сила по истечение 180 день, то быть еще полгода у мы быть для внесение изменение в нормативный акт.
поддерживать в целое законопроект, комитет отмечать необходимость его доработка в часть уточнение норма о повторный проведение аукцион в цель установление механизм открытость, равенство участник и устранение излишний барьер, а также норма, касаться возможность выдача лицензия на пользование недра единственный участник аукцион по участок недра федеральный значение. также иметься замечание юридико-технический характер.
весь замечание вполне можно учитывать при подготовка ко второй чтение, поэтому комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но быть ряд вопрос, на который необходимо останавливаться, озвучивать они.
действительно, сегодняшний законодательство о недра не в полный мера отвечать течь момент, веяние время. закон "о недра" быть принимать много 25 год назад, это один из первый отраслевой закон, который в тот время приниматься. так исторически складываться, что практически весь его изменение, дополнение в он носить догонять характер, и даже то, что мы сегодня обсуждать, фактически уже устаревать. многий вопрос, который мы решать, вносить изменение, конечно, не снимать противоречие и судебный коллизия, возникать при право пользование недра.
вы помнить, что в 90-е год у мы быть так называть правило два ключ, когда регион совместно с федерация распоряжаться недра. именно в тот время провожать основной геолого-разведочный работа, буровой работа, быть открывать основной месторождение уже в история современный россия. после то как соответствующий полномочие уходить на федеральный уровень и в регион оставаться только право пользование местный недра, у мы с вы в страна объем геологоразведка, к сожаление, существенно сокращаться.
понятно, что сегодня один из вопрос — это необходимость правовой регулирование отношение, связывать с недропользователь, — обусловливать рядом специфический особенность, к который в первый очередь относиться невозобновляемость ресурс недра, государственный собственность на участок недра, конечно, весь риск, связывать с повышенный опасность проводить работа, и экологический риск.
мы уже не первый год обсуждать необходимость урегулирование вопрос о ликвидировать, забросить скважина, который представлять сегодня колоссальный экологический угроза для весь территория российский федерация. подчеркивать, что такой скважина сегодня на территория россия много сто тысяча, и они распределять практически по весь территория российский федерация. понятно, что законодатель не зря относить недропользование к лицензировать вид деятельность, этот вопрос являться наиболее сложный и зачастую спорный.
рассматривать законопроект существенно менять правило лицензирование. так, действующий закон "о недра", устанавливать срок пользование участок недра, не устанавливать срок действие лицензия на пользование недра, в статья 12 лишь упоминаться о то, что лицензия должный содержать срок действие лицензия и срок начало работа. закон предлагаться дополнять положение, согласно который заявка на внесение изменение в лицензия на пользование недра в случай продление срок пользование участок недра должный быть подавать не поздно три месяц до окончание срок пользование недра. конечно, теоретически можно быть рассматривать вопрос и лицензия сделать бессрочный — такой предложение неоднократно высказываться, — чтобы избавлять недропользователь от длительный и сложный бюрократический процедура продление действие лицензия, сделать...
председательствующий. добавлять время. выступление от фракция.
сысоев в. в. ...сделать процедура более комфортный. конечно, государство смочь сохранять рычаг воздействие на недропользователь, то более мы с вы четко определять понятие досрочный отзыв право пользование недра при существенный нарушение условие лицензия. по информация роснедра, существовать текущий лицензия, выдавать аж на 50 год; многий истекать в 2120 год, фактически они и так являться бессрочный. этот вопрос, считать, роснедра необходимо рассматривать.
еще один вопрос, конечно, связанный с учет предложение, высказывать в ход проводить в государственный дума парламентский слушание по цифровой экономика. необходимо уходить от бумажный вид лицензия, уходить от большой количество бумага, который нужно собирать, и сделать лицензия именно в электронный вид, соответствующий реестр должный вести роснедра. это позволять бы и сокращать время на получение и продление лицензия, и, конечно, сэкономить средство для государство.
впервые в законопроект предлагаться, можно сказать, революционный нововведение: речь идти о случай, когда недропользование возможно быть без получение лицензия и согласно законопроект не быть требоваться получение лицензия на региональный геологический изучение, — это существенный помощь региональный орган власть в использование, в разведывание местный участок недра. но объективно возникать один вопрос в связь с то, что статья "основание возникновение право пользование участок недра" предлагаться дополнять новый пункт о вступать в сила международный договор российский федерация, исполнение который требовать предоставление право пользование недра. хотеть пояснять: действительно, с один сторона, международный договор регулировать отношение недропользование, устанавливать закон, но, с другой сторона, сам по себя договор не являться непосредственный основание для возникновение право пользование недра. к что я это говорить? мы должный понимать, что, вводить такой основание для возникновение право пользование недра, мы облегчать доступ к российский недра и компания с иностранный участие, в тот число к месторождение ресурс федеральный значение: уран, никель, кобальт, тантал, бериллий, литий, к особо чистый кварцевый сырье, а также к крупный запас нефть, газ, медь и золото, — все, что я называть, относиться к отечественный стратегический запас сырье, поэтому, уважаемый коллега, ко второй чтение нужно подумать, стоять ли давать такой возможность компания с иностранный участие. ведь согласно закон "о недра" у мы запрещаться передавать право на залежи федеральный значение компания с доля иностранный капитал более 10 процент. да, у мы быть еще другой закон, № 57-фз, он быть принимать в 2008 год, в он речь идти об осуществление иностранный инвестиция, о то, что формально позволять разрабатывать недра россия компания с 25-пятипроцентный доля иностранный капитал. я надеяться, роснедра уведомлять, что закон действовать с 2008 год и фактически существовать противоречие между норма два закон. нужно посмотреть при подготовка законопроект ко второй чтение, как мы этот норма урегулировать.
но самый интересный, что в пояснительный записка разработчик законопроект вообще обходить вопрос о доступ иностранный компания к российский стратегический недра сырье, просто обходить, — наверное, чтобы никто не вникать и никто не обращать на это внимание. но это важный вопрос именно для национальный безопасность россия, поэтому, прежде чем расширять перечень основание для возникновение право пользование участок недра, необходимо оценивать и взвешивать весь возможный последствие такой шаг.
мы считать, что принятие данный закон позволять устранять ряд противоречие законодательство о недропользование и обеспечивать единство правоприменительный практика. я надеяться, что ко второй чтение весь момент, о который я сказать, быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слыщенко константин григорьевич.
на рабочий место включать микрофон.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект содержать положение, уточнять вопрос пользование недра и использование единый терминология, а также устранять неточность юридико-технический характер и дублировать положение. предлагать в законопроект изменение направлять на совершенствование законодательство о недра, приведение он к единство, внесение необходимый корректировка и исключение дублировать норма. некоторый положение законопроект обусловливать необходимость обеспечение надлежащий реализация право пользование недра, а также обеспечение интерес государство, как собственник недра, в часть своевременный распределение участок недра и пополнение бюджет соответствующий доход. конечно, некоторый положение при подготовка ко второй чтение нужно быть откорректировать и приводить в соответствие с законодательство, но с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений аркадьевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
киселев е. а. спасибо, иван иванович.
я благодарный за выступление, который прозвучать. убеждать, что большинство замечание — владимир владимирович очень активно работать с роснедра при обсуждение проект — мы учитывать в процесс доработка законопроект ко второй чтение, поэтому я не быть они комментировать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич? нет.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 29 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера пользование недра в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать евгений аркадьевич киселев.
киселев е. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! настоящий законопроект разрабатывать по поручение правительство российский федерация и направлять на закрепление возможность предоставление право пользование недра по решение правительство российский федерация на основа и по результат аукцион на право пользование недра.
в настоящий время, как вы знать, участок недра в черный и азовский море, получать особый правовой статус в сила вхождение республика крым и город севастополь в российский федерация, иметь особый значение и особый статус. в связь с это предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по принятие решение о проведение аукцион на участок недра, располагать в черный и азовский море, о состав и порядок работа аукционный комиссия, а также об ограничение допуск к такой аукцион компания-недропользователь.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, евгений аркадьевич.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство довольно подробно излагать суть законопроект. законопроект разрабатывать в цель установление единообразие в законодательство российский федерация в часть основание для возникновение право пользование участок недра. предлагаться право пользование данные участок недра предоставлять по решение правительство российский федерация, принимать по результат аукцион.
с учет представлять в пояснительный записка обоснование, предлагать изменение в закон "о недра" комитет считать целесообразный. поддерживать в целое идея законопроект, отмечать возможный необходимость доработка законопроект с учет изменение, предлагать в проект федеральный закон № 288750-7 "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в часть уточнение вопрос пользование недра и использование единый терминология", в часть правовой регулирование отношение, касаться возникновение право пользование участок недра. это предыдущий законопроект, который мы принимать в первый чтение. также к законопроект иметься замечание юридико-технический характер, который вполне мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
в связь с это комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый евгений аркадьевич, а у мы же до сей пора не разграничивать... у мы нет легитимизация граница в азовский море — как мы быть принимать этот закон?
киселев е. а. николай васильевич, именно в сила этот обстоятельство и предлагаться вносить в закон поправка о порядок недропользование в республика крым и город севастополь, просто в сила тот обстоятельство, что делимитация не проводить и вот этот акватория и пространство, в тот число недра, находиться под акватория, иметь особый правовой статус. но мы все-таки настаивать на унификация норма. по суть дело, порядок предоставление право пользование недра аналогичный порядок в отношение участок недра федеральный значение, но мы подчеркивать особый правовой статус.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений аркадьевич, у я очень простой вопрос. я ничто не иметь против то, что законодательство унифицироваться и в крым и севастополь, по участок в черный и азовский море, тоже быть проводиться аукцион, но у я вопрос такой характер: в связь с то что у мы в азовский море, к сожаление, появляться аналог сомалийский пират из соседний страна, как вы планировать организовывать охрана наш недропользователь, который становиться победитель аукцион?
киселев е. а. дмитрий анатольевич, этот вопрос не относиться к полномочие роснедра, я готовый они переадресовывать, но в этот зал некого. я полагать, защита интерес российский гражданин, российский предприятие входить в компетенция соответствующий орган — министерство оборона, федеральный служба безопасность. мы в свой практика пытаться работать, соблюдать норма международный право, в тот число так называть серединный линия. а вот вопрос незаконный захват имущество гражданин должный решаться в установленный порядок, в тот число в рамка международный договор, к который присоединяться российский федерация.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый евгений аркадьевич, какой количество лицензия и на какой срок выдавать без аукцион? и быть ли действовать выдавать лицензия после принятие данный закон?
киселев е. а. павел валентинович, в сила ряд причина я не хотеть бы называть полный количество лицензия, который быть выдавать действующий предприятие, переходить под юрисдикция российский федерация, и предприятие, подавать заявка на получение право пользование недра после вхождение республика крым и город севастополь в состав российский федерация, но этот значительный количество лицензия, и абсолютно весь они быть действовать, они под юрисдикция российский федерация и подчиняться норма и правило закон "о недра" и подзаконный акт.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть, нет.
докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть саморегулирование деятельность юридический лицо, осуществлять негосударственный экспертиза проектный документация и (или) результат инженерный изыскание". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамить давлетярович мавлияр.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть саморегулирование деятельность юридический лицо, осуществлять негосударственный экспертиза проектный документация и (или) результат инженерный изыскание". законопроект предусматриваться распространение действующий институт саморегулирование в строительство на организация, осуществлять проведение негосударственный экспертиза проектный документация или результат инженерный изыскание. это позволять повышать ответственность такой юридический лицо, устанавливать неотвратимость возмещение вред в случай некачественный проведение экспертиза за счет формирование компенсационный фонд возмещение вред и обеспечение договорной обязательство. при это устанавливаться требование о наличие в штат экспертный организация не мало пять эксперт, для который этот организация являться основной место работа. нанимать эксперт по гражданско-правовой договор организация смочь только при соблюдение данный условие. также вводиться запрет на совмещение деятельность по проведение негосударственный экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание с деятельность по подготовка проектный документация и проведение инженерный изыскание, а также с деятельность по строительство, капремонт, реконструкция объект капитальный строительство, по производство и по продажа строительный материал.
законопроект предлагаться также уточнять требование и ответственность сам эксперт. минимальный стаж работа в сфера подготовка экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание для потенциальный эксперт увеличиваться с пять до семь год. вводиться ответственность эксперт в вид аннулирование аттестат за выдача положительный заключение на не соответствовать техрегламент документация и результат инженерный изыскание, а также за иной нарушение законодательство в сфера деятельность эксперт.
принятие предлагать законопроект изменение позволять повышать качество проведение экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание, что, в свой очередь, позволять повышать безопасность здание и сооружение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день быть законопроект под пункт 74, автор просить рассматривать он по статья 118. просить поддерживать.
председательствующий. нет, коллега, возражение? нет. быть рассматривать по сокращенный процедура.
с содоклад по 31-му вопрос выступать алексей юрьевич русский, первый заместитель председатель комитет по транспорт и строительство.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться заменять действующий институт аккредитация юридический лицо на право проведение негосударственный экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание соответствующий система саморегулирование. одновременно предлагаться значительно повышать требование к лицо, осуществлять экспертиза проектный документация.
комитет концепция законопроект поддерживать, иметься замечание указывать в заключение комитет и мочь быть учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый хамить давлетярович, наверняка вы в министерство анализировать эффективность работа саморегулируемый организация в строительство. не мочь бы вы с мы поделиться этот результат? у я быть много вопрос от строитель о то, что в компенсационный фонд собирать многомиллиардный средство, а компенсация никак не получать.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос.
мы с вы год назад принимать важный решение, законодательно уточнять требование к саморегулируемый организация, что позволять выставлять требование по размещение средство компенсационный фонд и обеспечение их сохранность. также мы вводить принцип региональность. в общий, в последний полгода проводиться работа, и сейчас мы вести мониторинг реализация этот законодательный решение. мы видеть, что уже невозможный, как полтора год назад, купить допуск в спуск в метро (так нехорошо, мочь быть, говорить) и гораздо строгий становиться вхождение генподрядчик в договорной отношение с заказчик. и мы полагать, что введение саморегулирование в этот институт негосударственный экспертиза тоже позволять повышать качество подготовка заключение на проектный документация.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
хамить давлетярович, тоже вы вопрос.
что касаться принцип два ключ, когда один группа организация, сро, готовить проект, производить строительство, а другой группа организация, который контролироваться государство, проверять этот проект и весь допустимый и необходимый параметр, то это понятный схема. вы предлагать погружать в сро и второй группа — контрольный. да, несколько усиливаться требование к эксперт, квалификационный требование. однако не приводить ли это к полный хаос в строительный сфера, к отсутствие всякий контроль за проект, в тот число по строительство общественный значимый объект?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос.
мы на организация, который провожать негосударственный экспертиза, контрольный функция не возлагать. контроль осуществлять ростехнадзор и архстройнадзор, у они контрольный функция как быть, так и оставаться, в зависимость от то, как объект распределять между они. а экспертиза проектный документация проводиться на предмет соблюдение требование технический регламент, технический норматив, направлять на обеспечение безопасность здание, сооружение. при это в отношение этот экспертный организация, я говорить об это в доклад, быть вводить запрет: они не смочь ни заниматься разработка проектный документация, ни работать в строительство по этот проект — они быть только проводить экспертиза проектный документация на предмет обеспечение безопасность здание, сооружение.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый хамить давлетярович, в последний время мы видеть — там, где идти процесс ужесточение регулирование, например в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, — как раз обратный переход: от саморегулирование к лицензирование. вы в свой законопроект предлагать усиливать контроль, запрещать совмещение, увеличивать стаж, ужесточить требование по квалификация, то быть целеполагание совершенно понятно: экспертиза должный быть достаточно высококвалифицированный орган. вместе с то вы делать как бы шаг в сторона: вы уходить от аккредитация государственный орган к саморегулирование. насколько этот взаимоисключающий движение обоснованный, почему нельзя быть оставлять аккредитация в госорган при ужесточение весь тот пункт, который вы обосновывать?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос.
аккредитация — это только допуск экспертный организация на рынок, предоставление возможность для проведение этот услуга. через институт аккредитация не удаваться выставлять единый требование к этот экспертный организация, особенно по соблюдение какой-то стандарт выдача заключение. складываться ситуация с неготовность негосударственный экспертный организация проводить экспертиза проектный документация в электронный формат приводить к то, что половина экспертный организация, который до это проводить негосударственный экспертиза, просто не смочь переключаться на проведение и принятие документ в электронный формат. поэтому мы приходиться, с один сторона, обеспечивать они доступ через саморегулирование, с другой сторона, устанавливать единый требование через стандарт проведение экспертиза, то быть весь заключение должный быть в один формат, а проведение экспертиза должно быть по регламент, потому что эксперт работать по регламент: он оценивать соответствие разрабатывать проектный документация или результат инженерный изыскание тот технический регламент, который по этот направление иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, на самый дело разгосударствление экспертный сфера довольно опасный тенденция. я мочь вспомнить в связь с этот трагедия в кемерово. я думать, после то как быть проводить весь необходимый следственный действие, быть выявлять, что там быть законодательный упущение, который допускать и расчет пожарный риск вместо соблюдение снип, и соответствовать снижение или заужение коридор, пожарный лестница, и все остальное, что с это связанный. мы обсуждать законопроект, принимать, делать их закон и отдавать это опять, скажем так, частник, чтобы он сам какой-то образ рассчитывать пожарный риск и проводить экспертиза. сейчас мы предлагаться тот же самый сделать в план другой экспертиза.
опять же классический вариант, я думать, вы все с это сталкиваться: точечный застройка, рядом с жилой дом появляться (или предполагаться, что появляться) очередной здание, окно в окно, на расстояние 30 метр. начинать запрашивать документ — приходить проект соответствующий проектный организация — все согласовывать. кто делать экспертиза? а негосударственный экспертиза делать компания "рог и копыто", зарегистрировать в санкт-петербург в кабинет № 42 один из офисный здание, — и так сплошь и рядом, к сожаление. какой вы ни взять объект, даже весьма важный — многоэтажный жилой дом, где быть проживать потом тысяча гражданин, — экспертиза выполнять негосударственный структура, непонятно где располагать. ну а уповать далеко на то, что контрольный орган что-то выявлять, тоже не приходиться, к большой сожаление. например, в ульяновский область контрольный орган принимать жилой дом — откровенно недостроенный, без пожарный сигнализация — в погоня за квадратный метр, который требовать администрация область, с один сторона, чтобы отчитываться, а с другой сторона, чтобы максимально быстро в коммерческий оборот вводить этот самый недвижимость. пожарный сигнализация нет, лифт не работать, вода нет, отопление нет — дом принимать в эксплуатация, жить как хотеть, пожалуйста. это к вопрос о "надлежащий" контроль структура стройнадзор, существующий (или не существовать) в ряд регион.
опять же начинать разбираться, и оказываться, что стройнадзор с этот год ограничивать в свой полномочие, он теперь выходить на контроль многоквартирный, многоэтажный жилой дом мочь десять раз, в строго определенный, зафиксировать время мочь посмотреть, как что происходить в один место, в другой место, в третий место, а весь остальное, к сожаление, не в его полномочие.
возвращаться к экспертиза. кто мочь проверять вот заключение негосударственный строительный экспертиза? да никто не мочь. житель не мочь, прокуратура не мочь...
я просить добавлять время: выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
куринный а. в. ...какой-либо надзорный орган тоже не мочь. все выполнять, все быть, но если дом рухнуть, не давать бог... не хотеться, конечно, каркать, но, я думать, с такой подход к контроль мы все равный прийти к то, что наш новый многоквартирный дом начинать рушиться. после то как очередной трагедия происходить, после то как снова человек погибать, мы вспомнить про этот законопроект и про ряд другой, про то, что давать определенный послабление.
в часть сро. что с этот сро, как они работать в отрасль строительство, я думать, понятно. год назад, наверное, и к вы приходить многий участник этот рынок и говорить, что собирать многомиллиардный фонд, но получать оттуда компенсация нереально. где этот фонд, непонятно. куда уходить этот деньги, совершенно неясный. и сейчас мы нечто подобный создавать для экспертный организация, который сделать экспертиза, а если что-то происходить, отваливаться, сломаться, рухнуть, не давать бог, то компенсация никто не получать, я абсолютно в это убеждать. то же быть со страховой компания, в часть дольщик, и мы отменять этот механизм, то же быть и в другой вариант саморегулирование. нельзя государство ослаблять контроль в сфера самый важный вещь — жизнь, здоровье и безопасность, — кто бы что ни говорить. никакой саморегулирование, никакой разговор о то, что рынок, мол, сам наводить порядок, сам выявлять нарушитель, сам они наказывать, — к сожаление, не работать, итог становиться только потеря человеческий жизнь. мы не должный допускать повторение такой трагедия.
фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект и предлагать сделать то же самый весь палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федяев павел михайлович, тоже от фракция.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! коллега куринный обозначать много вопрос в свой выступление, но, к сожаление, не весь они касаться данный законопроект. что он отражать совершенно верно, так это то, что действительно мочь получаться так, что негосударственный экспертиза проводить совершенно непонятный компания, который быть аккредитовать некоторый время назад, а сейчас, мочь быть, уже и не соответствовать данный аккредитация. так вот для то, чтобы это не происходить, мы и предлагать вводить институт саморегулирование. я напоминать, помимо негосударственный экспертиза существовать государственный экспертиза. в что разница? государственный экспертиза проводиться там, где бюджетный деньги, негосударственный — там, где средство небюджетный. да, действительно, в основной, как коллега куринный сказать, это касаться многоквартирный дом, другой объект, который строиться на частный деньги. но давать вспомнить, откуда у мы вообще институт саморегулирование взяться: административный реформа быть начинать по указ президент российский федерация в 2003 год, приказ № 824, кажется, тогда и быть принимать концептуальный решение о то, что не мочь орган, формировать государственный политика в область строительство (минстрой), контролировать каждый организация, это просто невозможно, они огромный количество по весь страна. и в 2008 год в градостроительный кодекс появляться новый глава, 6 1 , в который быть прописывать требование к саморегулируемый организация в область строительство, проектирование и изыскание, тогда быть создавать национальный объединение "нострой" и "ноприз". и теперь не нужный министерство строительство и любой другой контролировать организация этот вопрос решать с каждый хозяйствовать субъект. быть национальный объединение, который разрабатывать определенный требование, с он можно спокойно вести диалог. да, там быть проблема с хищение, но они же быть не потому, что правило плохо написать, — просто человек их нарушать. действительно, в некоторый случай быть и уголовный дело, состав нарушение, тянуть на уголовный дело, и дело в ряд случай возбуждаться.
что касаться то, что деньги оттуда взять невозможный, коллега, это не так. если никто этот процедура не пользоваться — а действительно, единичный случай, когда это пытаться сделать, — ну это просто правовой нигилизм. мы должный человек об это рассказывать, говорить, что этот механизм быть. а сегодня, вот как коллега куринный замечать, за экспертный организация, который негосударственный экспертиза проводить, действительно ничто нет: нет компенсационный фонд, то быть возможность компенсировать вред, причинять в случай, если работа быть выполнять некачественный. для это и быть создавать саморегулируемый организация с компенсационный фонд. вопрос быть задавать совершенно правильный и логичный, но именно это и быть механизм для их решение.
я знать, что в комитет проходить заседание экспертный совет на этот тема и все представитель экспертный сообщество, профессионал сказать, что вообще давно этот законопроект ждать. непонятно, почему так долго у мы здесь не быть саморегулирование, ведь в строительство, проектирование, изыскание давно уже саморегулируемый организация существовать и показывать эффективность, а здесь не быть. так что, да, конечно, надо вводить. но нельзя забывать, что в отношение объект, который финансироваться за счет федеральный бюджет, по-прежнему оставаться государственный экспертиза, где по-прежнему министерство строительство быть отвечать за аккредитация.
конечно, у эксперт тоже быть вопрос: по количество — какой количество компания должно входить в сро; о то, какой требование к эксперт, какой их количество должно быть, нужно ли создавать отдельно саморегулируемый организация или можно они включать уже в существующий "ноприз". но это весь вопрос технический, я думать, мы при подготовка ко второй чтение они решать. еще раз повторять, что эксперт этот законопроект ждать и считать, что он во многое помогать.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, к это же призывать и государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
мавлияр х. д. уважаемый депутат, спасибо за неравнодушный отношение к этот вопрос. на самый дело, как только что прозвучать в выступление, этот институт, конечно, надо быть сразу соединять с саморегулирование, эффект быть бы своевременный. но мы должный быть вначале вывести этот институт в рабочий режим, поскольку институт саморегулирование — молодой институт, чуть много шесть год, и формат работа этот институт в сфера строительство только складываться. теперь мы хотеть распространять это и на проведение экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". докладывать виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", который разрабатывать в связь с возникать сложность при принятие решение о признание лицо подвергаться политический репрессия.
в настоящий время такой решение должный приниматься на основание проверка материал уголовный и административный дело. вместе с то учащаться случай, когда при необходимость получение информация из зарубежный государство уполномочивать орган этот государство представлять материал в срок, не позволять соблюдать требование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор петрович, приседать на свой рабочий место и продолжать доклад с место.
я просить техник посмотреть, что происходить.
водолацкий в. п. уважаемый коллега...
председательствующий. виктор петрович, подождать.
коллега, технический перерыв, все на место пока оставаться. сейчас, коллега, мы сказать, на какой время задержка.
коллега, объявляться перерыв до 15 час, в 15 час продолжать работать.
здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2018 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. так, уважаемый коллега, давать зарегистрироваться, у мы форс-мажор быть.
просьба включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 400 депутат. кворум быть.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. вообще несколько странный ситуация складываться: у мы в три час открытие выставка, посвящать цска, плюс еще у я заседание комитет по информационный политика и у огромный количество коллега тоже заседание комитет, получаться, что депутат должный там присутствовать, а вроде должный начинать работа в зал...
председательствующий. уважаемый коллега, такой решение принимать палата — прерываться до 15.00. вы знать, что это быть сделать в связь с то, что переставать работать микрофон, а вернее, выходить из строй колонка звукоусиление. здание не ремонтироваться уже 25 год, тут то крыша протекать, то аппаратура не работать. но это говорить о то, что мы на правильный путь: на себя экономить, так и должно быть, думать много о наш избиратель. ну что тут далеко говорить? коллега предлагать продолжать заседание, а тот, кто необходимо быть на заседание комитет, сергей владимирович иванов предлагать отпускать.
коллега, нет возражение? коллега деньгин отпускать? отпускать.
вадим евгеньевич, депутат предлагать вы делегировать на заседание комитет. спасибо за то, что вы и вопрос правильно ставить, и дисциплина у вы на высота. по-другому не мочь быть у первый заместитель руководитель фракция лдпр: какой руководитель фракция, такой и депутат.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, у я объявление: по окончание пленарный заседание в комната 220 состояться заседание наш часть трехсторонний комиссия, быть распределяться средство, дотация на зарплата для обеспечение сбалансированность бюджет субъект. просьба ко все присутствовать. материал направлять по электронный почта.
председательствующий. коллега, объявление заслуживать внимание. что касаться распределение дотация по регион, впервые вы демонстрировать такой открытость работа. это связывать с то, что нет макаров андрей михайлович? вот александр дмитриевич говорить, что завтра заседание трехсторонний комиссия. замечательно, коллега!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот я тоже об это. что, без андрей михайлович решать рассматривать вопрос? с его согласие? ну это другой дело.
коллега, у мы сегодня в 18.30 показ фильм "собибор". если у вы быть желание, мочь посещать наш киноклуб, пожалуйста.
и еще информация: завтра в 11 час заседание совет государственный дума.
продолжать рассмотрение 32-го вопрос. насколько я знать, докладчик виктор петрович водолацкий не смочь реализовать свой право — техника забарахлить.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия".
пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть говорить тихо, чтобы аппаратура работать нормально. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" разрабатывать в связь с возникать сложность при принятие решение о признание лицо подвергаться политический репрессия. в настоящий время такой решение должный приниматься на основание проверка материал уголовный и административный дело. вместе с то учащаться случай, когда при необходимость получение информация из зарубежный государство уполномочивать орган этот государство представлять материал в срок, не позволять соблюдать требование законодательство российский федерация, либо не представлять вовсе.
в связь с этот проект федеральный закон предлагаться устанавливать, что в случай невозможность получение материал уголовный и административный дело в связь с их утрата либо в случай неполучение в течение шесть месяц необходимый сведение от уполномоченный орган иностранный государство заинтересованный лицо или общественный организация мочь обращаться в орган прокуратура с заявление о признание подвергаться политический репрессия и подлежать реабилитация ребенок, находиться вместе с репрессированный по политический мотив родитель в место лишение свобода, в ссылка, высылка, на спецпоселение, а также о признание пострадать от политический репрессия ребенок, супруг, родитель репрессировать лицо, расстреливать или умирать в место лишение свобода и реабилитировать посмертно, и самостоятельно представлять подтверждать материал. орган прокуратура с привлечение по их поручение орган государственный безопасность и орган внутренний дело проверять представлять материал, составлять заключение и выдавать справка о признание лицо подвергаться политический репрессия и подлежать реабилитация либо пострадать от политический репрессия.
данный регулирование, с один сторона, предоставлять гражданин дополнительный механизм реализация свой право в рамка закон, с другой сторона, позволять избегать злоупотребление право, равно как и необоснованный широта дискреция уполномоченный орган.
правительство российский федерация данный проект закон поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать. на заседание профильный комитет быть принимать решение о создание рабочий группа, чтобы ко второй чтение быть учитывать весь замечание по данный законопроект.
просить поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил борисович терентьева.
включать микрофон михаил борисович.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать данный проект федеральный закон, состояться продолжительный и содержательный обсуждение. основной возражение быть от представитель генеральный прокуратура, потому что порядок работа с материал, необходимый для признание лицо подвергаться политический репрессия, и распределение обязанность в связь с такой работа быть определяться генеральный прокурор, при это распределение обязанность генеральный прокурор не относиться к предмет регулирование данный закон и требовать дальнейший доработка.
также следовать отмечать, что предлагать законопроект понятие представлять материал иметь неопределенный характер. следовать также обращать внимание на противоречие предлагать законопроект новый часть статья 8 1  часть первый данный статья и статья 7, 8 в часть компетенция орган мвд и прокуратура.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. при это от генеральный прокуратура поступать отрицательный заключение: по оценка генеральный прокуратура, только центральный аппарат потребоваться увеличение штатный численность прокурор до 150 единица, кроме то, по их мнение, возложение на орган прокуратура дополнительный полномочие приводить к увеличение объем работа, так как у гражданин, который ранее быть отказывать в выдача справка о реабилитация, возникать основание для повторный обращение за справка о реабилитация в орган прокуратура.
правительство российский федерация концепция законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. концепция законопроект поддерживать и комитет совет федерация по социальный политика.
в связь с актуальность данный законопроект и его поддержка разный сторона законотворческий процесс комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. однако, поскольку мы видеть серьезный замечание генеральный прокуратура, в случай принятие законопроект в предлагать редакция в цель доработка его ко второй чтение необходимо создавать рабочий группа под руководство один из заместитель председатель государственный дума для дальнейший проработка поправка, который поступать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я сам непосредственно работать в госархив, как дипломированный историк, стараться поддерживать тонус, и у я вопрос к виктор петрович.
виктор петрович, вот этот весь проблема во многое связанный с закрытость сам фонд, сам архив. большой часть материал по событие, который быть 90—100 год назад, по-прежнему находиться в фонд фсб, уже не составлять никакой особый государственный тайна, поскольку событие давно переходить в чисто исторический плоскость. не находить ли вы, что рациональный быть бы (принимать, безусловно, этот законопроект, он правильный с точка зрение содержание), мочь быть, с то чтобы не перегружать генеральный прокуратура, весь фонд по репрессированный лицо передавать из архив фсб в обычный государственный архив, в тот число специализированный, профильный архив, и сделать они по истечение некий срок давность — 50, 60, 70 год — доступный?
водолацкий в. п. уважаемый олег васильевич, вопрос правильный. федеральный служба безопасность постоянно передавать в архив материал, который утрачивать гриф "дсп" или по истечение срок давность. при подготовка ко второй чтение мы ваш предложение учитывать, но в больший степень это связанный с материал, который находиться в иностранный государство, и именно на это направлять данный законопроект, ну и естественно, на помощь тот лицо, который по тот или иной причина не мочь получать справка о реабилитация.
спасибо за предложение.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос депутат терентьев.
михаил борисович, я так понимать, вы наиболее осведомлять по этот проблема человек. сказать, пожалуйста, как же все-таки быть решаться вопрос финансирование прокуратура, увеличение штатный численность? вот генеральный прокуратура говорить, что они необходимо ни много ни мало 323 миллион рубль для центральный аппарат, чтобы увеличивать штат, а ведь такой же подразделение существовать и в прокуратура субъект федерация, там тоже понадобиться большой деньги. как решаться этот вопрос и быть ли он вообще решать?
терентьев м. б. при рассмотрение данный законопроект мы опираться прежде все на отзыв правительство. правительство концепция данный законопроект поддерживать, а правительство очень предметный изучать дополнительный ресурс, который потребоваться для реализация давать закон. повторять, при рассмотрение законопроект мы опираться прежде все на поддержка орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
бальбек руслан исмаилович.
пожалуйста.
бальбек р. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дело в то, что уже через месяц после воссоединение крым с российский федерация, 21 апрель 2014 год, быть издавать указ президент о мера по реабилитация репрессированный народ, указ долгожданный: репрессированный народ крым ждать он долгий 70 год. и у мы уже складываться хороший традиция: 21 апрель мы быть праздновать день возрождение реабилитированный народ крым.
хотеть отмечать, что основной критерий возможность реализация право на реабилитация являться как раз получение справка о реабилитация. и на запрос мвд россия для подтверждение проживание, нахождение гражданин в место ссылка, высылка и на спецпоселение ответ от иностранный государство либо не приходить, либо приходить с нарушение срок. по этот причина возникать проблема в правоприменительный практика, когда орган внутренний дело не мочь получать информация по административный дело. в рамка обсуждение два альтернативный законопроект у мы возникать дискуссия, и мы с коллега принимать решение в процесс дискуссия отзывать свой законопроект.
хотеть поблагодарить наш профильный комитет за мудрый, я считать, решение создавать рабочий группа. я уверенный, что все разногласие мы в рамка рабочий группа разрешать, и наш предложение, замечание, норма, который быть отражать в наш законопроект, надеяться, находить отражение уже в итоговый документ. хотеться бы обращаться к профильный комитет, чтобы участие в работа группа принимать также и представитель общественный объединение республика крым, который так или иначе заниматься вопрос реабилитация репрессированный народ крым.
заранее благодарный, надеяться на поддержка, потому что проблема актуальный. мы ничто новый не придумывать, никакой затрата для мвд, прокуратура не потребоваться (я в это уверенный и быть доводить это до сведение в рамка деятельность рабочий группа), так как мвд и прокуратура уже это заниматься. мы просто говорить о то, чтобы узаконивать возможность представление документ, который находиться у заявитель и свидетельствовать о незаконный применение репрессия.
просить поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я с место.
мы, безусловно, поддерживать данный законопроект. этот законопроект на самый дело только во второй очередь о льгота в отношение родственник тот, кто быть репрессировать, и тот, кто оказываться ссылать в сибирь, в центральный азия в маленький возраст. в первый очередь этот законопроект о восстановление память, исторический справедливость в отношение предок тот человек, который сегодня, живой, хотеть снимать нечестный, черный клеймо с имя свой родственник.
как это можно сделать технически? любой дело в отношение человек, который признавать преступник, признанный репрессировать, в отношение который соответствующий приговор до сей пора не отменять, мочь быть доступно, открыто только для родственник. возникать сразу первый вопрос: как технически можно доказывать родственный связь, если речь идти о событие, который быть, скажем, в 1919 год, в 1937 год? многие ли мочь восстанавливать весь этот цепочка по документационный база? очевидно, что это являться искусственный препятствие. очевидно, что этот пласт документация давно уже не содержать никакой государственный тайна и никакой государственный устой он не подорвать. я не случайно задавать свой вопрос: по истечение некий период (а 70 год — это много чем значительный период, с тот пора уже смениться три поколение) можно быть бы передавать этот материал от наш федеральный служба безопасность обычный государственный архив, чтобы документ мочь становиться предмет исследование обычный историк, обычный человек, который восстанавливать свой родовой древо, биография свой родственник. и тогда у мы на самый дело быть восстанавливать исторический правда, а правда никогда не надо стесняться, правда никто не мочь оскорблять, то более если учитывать наш великий история. и тогда в тот число быть снимать клеймо преступник с человек, который на самый дело ничто не преступать, который просто оказываться в сила свой политический позиция или в сила то, что кто-то переходить дорога, в зона необоснованный репрессия.
я казаться, ко второй чтение быть бы очень правильно более содержательный подходить к смысл данный проект закон, не только распространять его действие на зарубежный запрос, но и определять порядок рассекречивание документация в наш собственный страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы поддерживать законопроект, но надо сказать, что основной часть работа по реабилитация завершаться еще в 2004 год и основной нагрузка ложиться именно на орган прокуратура; суд, мвд, фсб рассматривать незначительный число такой жалоба, заявление. после 2004 год, конечно, какой-то отдельный жалоба и заявление продолжать поступать, по они также приниматься решение о реабилитация. всего с 1992 год по сегодняшний день реабилитированный насчитываться порядок 700 тысяча человек, ну а объем дело, конечно, намного много.
должный сказать, что в прокуратура москва быть специальный большой подразделение, самый большой подразделение в конец 1990-х — начало 2000 год, который заниматься именно этот работа. отдел реабилитация насчитывать порядок 40 человек, там в основной быть человек, который выходить на пенсия, на время на этот работа призывать пенсионер — генерал, полковник, человек с большой опыт работа. с утро секретарь они приносить полуметровый кипа дело, и к конец день они должный быть она рассматривать, иногда сидеть до полночь.
я должный отмечать, что не все жалоба, конечно же, удовлетворяться, по москва порядок половина жалоба не удовлетворяться по два причина. во-первых, потому, что некоторый, вернее, многий решение быть признавать законный и обоснованный. а во-вторых, потому, что в значительный число случай просто-напросто не быть материал, о что мы сегодня и говорить. так вот этот часть, конечно, быть вновь пересматриваться.
однако законопроект, разумеется, не обязывать и не мочь обязывать реабилитировать автоматически тот лицо, на кто нет материал, но очевидно, что подход теперь уже быть другой и, конечно, часть этот лицо быть реабилитировать. но независимо от то, какой решение состояться, этот отдел надо вновь создавать. вот здесь уже отмечать, что якобы весь этот работа налаживать и известно, как ее вести. как вести она — известно, но человек-то уже этот нет, этот подразделение ликвидировать повсеместно. в генеральный прокуратура тоже быть подразделение численность порядок 100 человек, мочь быть большой, и там сейчас, по мой сведение, всего два или три человек заниматься этот работа, причем эпизодически, поэтому весь это надо воссоздавать, заново создавать.
пойти большой поток жалоба и заявление, по мой личный оценка, примерно четверть то, что уже когда-то проходить, пойти повторно. и правительство здесь, конечно, давать осечка, не разбираться с то, что надо делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время, пожалуйста.
синельщик ю. п. ...полагать, что этот работа мочь растягиваться на два-три год, поэтому хотя бы временно такой подразделение надо быть восстанавливать и вести этот работа.
фракция поддерживать, еще раз повторять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет. докладчик, виктор петрович водолацкий, быть желание выступать? нет. содокладчик, михаил борисович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", 32-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пожалуйста, по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я убедительный просьба включать в повестка день и сейчас рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть санация страховой организация). этот вопрос вчера рассматриваться на заседание совет государственный дума, у администрация президент возникать определенный вопрос, который вчера вечер быть урегулировать. весь материал по этот законопроект размещать в база государственный дума еще вчера вечер, с они можно быть ознакомляться. а учитывать, что у мы оставаться до конец работа, до отпуск, всего лишь два заседание, и учитывать важность этот законопроект в связь с ситуация на финансовый рынок, просить давать возможность докладывать этот законопроект во второй чтение сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо обменяться мнение. у кто иной точка зрение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. анатолий геннадьевич, польза рассмотрение этот вопрос пояснять, пожалуйста. владимир владимирович бортко хотеть бы услышать, о что речь идти, почему, вы считать, этот законопроект необходимо рассматривать сейчас, что вы понимать под санация страховой организация. если можно, кратко.
аксаков а. г. в прошлый год мы принимать закон о санация кредитный организация, и если бы не быть запускать процедура оздоровление этот организация, то сейчас мы переживать бы очень тяжелый потрясение на финансовый рынок, в связь с то что у банк "открытие", "бинбанк", "промсвязьбанк" надо быть бы отзывать лицензия, а это тяжелый потрясение для финансовый рынок. у страховой организация еще больше риск и влияние на ситуация, если возникать угроза отзыв лицензия. этот законопроект предлагаться по аналогия с оздоровление кредитный организация вводить соответствующий механизм для страховой организация. вот у здание госдума стоять человек с плакат из-за "югра" — то же самый быть, если мы не принимать этот закон и у какой-то крупный страховой организация отзывать лицензия.
председательствующий. коллега... что?
пожалуйста, игорь владимирович лебедев, ваш предложение.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
дело в то, что коллега аксаков, наверное, мочь бы вносить предложение с утро, когда мы обсуждать проект повестка день, то более если он говорить, что весь противоречие с администрация президент быть снимать еще вчера вечер. просто если следовать строго буква регламент, то нужно признавать, что мы, уважаемый коллега, сегодня утро повестка день сформировывать и утверждать, мы не мочь в течение день по желание любой депутат или комитет что-то включать в повестка, что-то исключать из повестка: мы она уже утверждать. и чтобы сейчас принимать какой-то решение, мы должный отменять свой решение об утверждение повестка день — если следовать строго буква регламент, — заслушивать вновь аксаков по повод включение этот вопрос, проголосовать за это, потом вновь проголосовать и утверждать повестка. я не думать, что что-то случаться с этот законопроект, если мы принимать он в четверг, например, а завтра на заседание совет включать нормально в повестка день.
председательствующий. анатолий геннадьевич, что случаться, если мы не принимать законопроект?
аксаков а. г. на самый дело на мой предложение повлиять ситуация на финансовый рынок, который сейчас беспокоить в тот число центральный банк. я спокойно смотреть бы на то, что мы этот законопроект принимать бы в май, и не ставить бы этот вопрос сейчас здесь, но в связь с то, что возникать вопрос, который надо быть урегулировать, быть проводить консультация с финансовый власть, который просить этот вопрос по возможность рассматривать.
председательствующий. у мы этот вопрос стоять в повестка, насколько я понимать, когда на заседание совет вы он вчера обсуждать? надо быть он оставлять... что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а если сейчас ситуация быть требовать, чтобы закон быть? тот, кто снимать, собственно, должный быть думать об это. кто соглашаться от комитет?
бортко владимир владимирович — по ведение. пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
друг мой, понимать, у мы сегодня не как вчера. когда я спрашивать, зачем сегодня рассматривать законопроект, это не означать, что, например, мы быть против, просто хотеться бы точно знать зачем. если действительно нужно, если это требовать сегодняшний обстоятельство, то, конечно, нужно он принимать за десять минута, без всякий разговор, только нужно внятно объяснять зачем. если это связывать с то, что происходить вчера или позавчера (я уже не помнить, когда точно санкция быть вводить), если закон какой-то образ выводить наш страна из этот ситуация, то, конечно, нужно принимать, а если это просто очередной законопроект, если кто-то что-то захотеться, это совершенно другой история. объяснять нужно внятно, на мой взгляд.
председательствующий. уважаемый коллега, исходить из постановка вопрос председатель комитет мы в соответствие с регламент, как сказать игорь владимирович лебедев, должный проголосовать за отмена решение по повестка в целое. коллега, нет возражение? мы выходить на данный решение, не возражать? нет.
тогда ставиться на голосование предложение коллега аксаков, в связь с что мы должный принимать решение об отмена ранее принимать решение по повестка, который утро принимать в целое. коллега, кто за то, чтобы отменять голосование по повестка в целое? кто за? голосовать.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
отменяться ранее принимать решение.
уважаемый коллега, просьба проголосовать предложение наш коллега аксаков.
пожалуйста, тогда сформулировать он, название законопроект сформулировать.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба включать в повестка сегодняшний заседание законопроект № 311128-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть санация страховой организация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение коллега аксаков. кто за то, чтобы включать вопрос, предлагать коллега аксаков для рассмотрение, в повестка?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься предложение коллега аксаков.
теперь, уважаемый коллега, голосовать в целое.
здесь у мы разгораться дебаты, но, как оказываться, и коллега игорь владимирович лебедев, и иван иванович мельников процедура даже усложнять. сергей владимирович, наоборот, говорить, что можно быть бы и не возвращаться, не отменять ранее принимать решение. вот видеть, если бы рано коллега иванов вносить такой предложение, мы, конечно, пойти бы по его путь, но он все-таки решать сверять позиция с руководство фракция. правильно, это называться конкуренция, это нормально, конкуренция двигать все в хороший сторона.
коллега, мы необходимо проголосовать за порядок работа на сегодняшний день в целое с учет принимать решение, который быть предлагать коллега аксаков. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое с учет то, что мы дополнять он еще один пункт?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа с учет включать в он новый пункт.
сергей владимирович, мой коллега лебедев и мельников говорить, что вы не тот статья мы приводить, когда пояснять, все-таки ваш политический руководство более правильный путь предлагать. правда, он более сложный, вы более короткий предлагать, но он более правильный, как настаивать на то коллега лебедев.
итак, анатолий геннадьевич, материал быть у мы? у мы нет пока материал, поэтому мы даже название не мочь зачитывать, не знать, какой количество поправка, нет материал по таблица поправка. как мы быть ставить на голосование?
гарри владимирович, я коллега из президиум говорить, что это быть ваш предложение — вносить этот законопроект. а что поменяться за ночь?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
анатолий геннадьевич докладывать, что в течение вчерашний день, ну и на самый дело сегодня с утро идти консультация, поэтому на вопрос, который быть поставлять, быть давать ответ.
председательствующий. в такой случай, коллега, хорошо не исключать из повестка, а продолжать консультация, тогда мы не быть входить вот в такой дебаты.
коллега, давать тогда полчаса отводить для то, чтобы подготовить весь материал. правильно? правильно.
переходить к 33-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект № 419616-7, это поправка в налоговый кодекс, в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс. проект федеральный закон направлять на совершенствование действующий законодательство российский федерация о налог и сбор в часть учет в состав доход и расход для цель налогообложение прибыль налогоплательщик — судовладелец морской суд, построить иностранный судостроительный организация и зарегистрировать в российский международный реестр суд, сумма начислять амортизация и расход, относиться к использование такой судно для каботажный перевозка. действующий налоговый законодательство устанавливать особенность признание в состав доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль, доход судовладелец в зависимость от факт регистрация суд в один из реестр суд в российский федерация. доход, получать судовладелец морской судно от эксплуатация суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд, на основание подпункт 33 пункт 1 статья 251 налоговый кодекс российский федерация не учитываться для цель налогообложение, если пункт отправление или пункт назначение располагать за предел территория российский федерация. термин "эксплуатация суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд" в цель глава 25 налоговый кодекс в подпункт 33 пункт 1 статья 251 налоговый кодекс российский федерация не учитывать возможность использование такой судно для перевозка и буксировка в сообщение между морской порт российский федерация (это называться каботаж). в подпункт 33 пункт 1 статья 251 налоговый кодекс российский федерация не предусматривать исключение для цель налогообложение прибыль доход судовладелец морской суд от эксплуатация суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд, при каботажный перевозка. в соответствие с пункт 3 статья 256 налоговый кодекс российский федерация из состав амортизировать имущество в цель обложение налог на прибыль исключаться зарегистрировать в российский международный реестр суд суд на период нахождение они в этот реестр. такой образ, судовладелец обязанный включать в состав доход для цель налогообложение прибыль доход от эксплуатация суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд, однако признание в состав расход амортизация при использование такой судно в каботажный перевозка налоговый кодекс российский федерация не предусматривать.
для устранение неравноправный положение налогоплательщик — судовладелец, собственник суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд, построить иностранный судостроительный организация, в случай их использование для каботажный перевозка, доход от который учитываться при налогообложение прибыль, предлагаться исключать абзац 5 пункт 3 статья 256 налоговый кодекс.
уважаемый коллега, ну и пояснять, чтобы быть понятно. владелец суд, приобретать за граница, построить иностранный судостроитель, вносить в международный реестр суд и использовать у мы для каботажный перевозка, платить налог на прибыль, а исключать расход эксплуатационный и амортизация не мочь — так предусматривать действующий законодательство. в связь с это предлагаться вносить поправка: надо уравнивать положение налогоплательщик.
просить вы принимать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! раиса васильевна очень подробно разъяснять концепция и суть проект федеральный закон № 419616-7 "о внесение изменение в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
проект федеральный закон уточняться порядок налогообложение налог на прибыль организация налогоплательщик — судовладелец суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд, построить иностранный судостроительный организация, в случай их использование для осуществление деятельность в территориальный вода российский федерация. законопроект небольшой, состоять из два краткий статья. необходимо отмечать, что статья 2 законопроект, устанавливать порядок вступление федеральный закон в сила, распространять его действие на правоотношение, возникать с 1 январь 2017 год. с учет то что в сопроводительный документ к законопроект не содержаться пояснение по вопрос о выбор данный дата, комитет полагать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно обсуждать вопрос о придание обратный сила рассматривать изменение в статья 256 и 270 налоговый кодекс.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 419616-7 "о внесение изменение в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" в часть совершенствование парламентский контроль". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, вы знать, что в число абсолютный приоритет входить контроль бюджетный дисциплина, рачительный и эффективный использование бюджетный средство. именно от это зависеть качество жизнь гражданин. именно от это зависеть реализация социальный, инфраструктурный проект развитие. и не случайно именно мы, как законодатель, уполномочивать на то, чтобы формировать дополнительный финансовый орган контроль — счетный палата.
сейчас ситуация выглядеть следующий образ. в действующий законодательство уже быть ряд норма, который позволять передавать полномочие по осуществление финансовый контроль с один уровень на другой, с муниципальный уровень на уровень регион. однако в законодательство быть пробел, из-за который возникать серьезный брешь там, где не осуществляться финансовый контроль. у муниципальный район, у городской округ и городской округ с внутригородской деление нет право передавать полномочие по осуществление финансовый контроль на уровень регион. что получаться в результат? у мы большой страна, в она быть малонаселенный пункт, быть труднодоступный и удаленный район, в итог в 300 муниципальный образование нет самостоятельный орган финансовый контроль, при это по закон этот муниципальный образование не иметь право передавать данные полномочие на региональный уровень, чтобы региональный счетный палата, который формироваться региональный законодатель, осуществлять контроль использование бюджетный средство на муниципальный уровень.
конечно, это совершенно ненормальный ситуация. вносить мы предложение о восполнение пробел в законодательство позволять прежде все сделать обязательный финансовый контроль реализация весь проект развитие и использование бюджетный средство на весь уровень власть, в тот число на муниципальный уровень, повсеместно.
уважаемый коллега, данный проблема обсуждаться совет законодатель, собственно говорить, первоначально именно там она и быть заявлять: 24 апрель 2017 год в санкт-петербург состояться встреча совет законодатель с президент, в ход который представитель камчатка обозначать этот проблема как реально существовать. например, в алеутский район нет самостоятельный орган финансовый контроль, и невозможно передавать на уровень камчатский край полномочие по контроль использование бюджетный средство, потому что в закон такой процедура не предусматривать.
мы предлагать устанавливать в законодательство право регион принимать соответствующий закон и через соглашение обеспечивать передача такой полномочие. кроме то, бывать, что просто экономически невыгодно, нецелесообразный создавать дополнительный орган финансовый контроль в малонаселенный пункт, такой образ, мы обеспечивать еще и более эффективный использование бюджетный средство на осуществление финансовый контроль.
еще один очень важный новелла. вы знать, мы в шестой созыв принимать изменение в закон "о парламентский контроль", и у мы быть не просто право, а обязанность направлять материал проверка, если быть выявлять серьезный нарушение, в правоохранительный орган и получать обратный связь. обратный связь очень важный, потому что этот первичный информация о нарушение должный быть давать процессуальный оценка на предмет наличие уголовный наказуемый деяние. и конечно, очень важно, чтобы материал проверка, который часто носить емкий, качественный характер, быть давать такой же емкий и содержательный процессуальный оценка и чтобы неотвратимый следовать ответственность и судебный решение о наказание в случай, если подтверждаться наличие умысел и злоупотребление.
мы предлагать давать и наш региональный коллега такой же право — получать от правоохранительный орган информация о то, какой по направлять они материал проводить проверочный мероприятие и какой принимать процессуальный решение. для регион это вдвойне важно, потому что это дополнительный форма придание публичность общественный контроль: когда материал быть направляться, например, в следственный комитет для оценка и принятие решение, поступать обратно информация быть звучать на уровень региональный законодательный орган государственный власть, что давать основание, если законодатель посчитать необходимый, просить о дополнительный проверочный мероприятие, а также соглашаться или не соглашаться с вывод проверка. один слово, парламентский контроль становиться более реалистичный и расширенный.
уважаемый коллега, данный законодательный инициатива, как я уже сказать, поддерживать руководитель законодательный собрание весь субъект российский федерация. вообще нужно сказать, что в седьмой созыв работа на площадка совет законодатель по поручение вячеслав викторович володин в постоянный режим направлять на взаимодействие с регион. наш задача — получать запрос регион, находить то единственно верный решение, который позволять на законодательный уровень снимать существующий проблема. и очень много пример, когда именно по проблема, заявлять регион, мы на федеральный уровень предлагать вариант решение, который одобряться регион и в принцип давать возможность для движение и развитие.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать данный законодательный инициатива, а проект закон, который идти в данный случай, так сказать, в пакетный вариант... сегодня мы рассматривать законопроект, который заниматься комитет ольга савастьянова, мы надеяться, что и комитет по бюджет в близкий время также вносить на рассмотрение палата законопроект, который предполагать внесение зеркальный изменение в бюджетный кодекс, в случай их принятие в принцип весь система новый финансовый контроль зарабатывать совершенно и эффективно.
кстати, сегодня мы принимать во второй чтение законопроект, который быть вносить президент, об уголовный наказание, об усиление ответственность, так вот все мы нужно понимать, и, я думать, мы это хорошо понимать, что первичный финансовый контроль — это серьезный фундамент, нужный для то, чтобы тот, кто разворовывать бюджет, понимать, что они ждать неотвратимый наказание, и этот наказание быть очень серьезный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по контроль и регламент ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть законопроект очень подробно и убедительно излагать в свой доклад уважаемый ирина анатольевна. без всякий сомнение, на сегодня приоритетный направление совершенствование бюджетный политика в российский федерация являться формирование эффективный система финансовый контроль на весь уровень публичный власть.
предлагать изменение помимо прочее позволять обеспечивать эффективность и независимость внешний финансовый контроль в муниципальный образование в случай, когда в муниципальный образование отсутствовать и организационный, и кадровый возможность для проведение внешний финансовый муниципальный контроль их собственный контрольный-счетный орган.
комитет государственный дума по контроль и регламент являться комитет, ответственный за рассмотрение данный законопроект. с учет весь замечание и предложение, который поступать в свой очередь в установленный порядок, в устанавливать срок, ко второй чтение комитет считать целесообразный прорабатывать следующий вопрос. во-первых, относить на усмотрение законодатель субъект российский федерация не только определение порядок заключение соглашение между представительный орган муниципальный образование и контрольный-счетный орган субъект российский федерация о передача последний полномочие по осуществление внешний муниципальный финансовый контроль, но и определение условие заключение такой соглашение, в тот число финансовый обеспечение их реализация. во-вторых, необходимо согласовывать проектировать изменение в федеральный закон № 6-фз "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" с норма федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", действующий редакция который не предусматривать возможность заключение соглашение представительный орган муниципальный образование с контрольный-счетный орган субъект российский федерация по осуществление они полномочие внешний муниципальный финансовый контроль. в-третьих, следовать внутри сам 6-го федеральный закон приводить в соответствие статья 18, который регулировать взаимодействие контрольный-счетный орган, проектировать изменение часть 12 статья 3. в-четвертых, мы поддерживать позиция правовой управление аппарат государственный дума в вопрос о необходимость уточнение наименование законопроект в часть понятие "парламентский контроль", поскольку рассматривать законопроект, по суть, не затрагивать правоотношение, который регулироваться федеральный закон № 77-фз "о парламентский контроль", и, кроме то, в бюджетный кодекс российский федерация и в 6-м федеральный закон не предусматривать использование понятие "парламентский контроль" в отношение деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование по осуществление они внешний государственный и муниципальный финансовый контроль. также предлагать дорабатывать положение о представление правоохранительный орган информация о ход рассмотрение они передавать контрольный-счетный орган материал как в часть определение периодичность направление правоохранительный орган в контрольный-счетный орган информация о ход рассмотрение передавать материал, так и в часть основание для ее направление.
уважаемый депутат, концептуальный рассматривать законопроект поддерживать правительство российский федерация, счетный палата российский федерация, поддерживать законопроект и комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. от орган государственный власть субъект российский федерация поступать 63 отзыв с предложение поддерживать рассматривать законопроект.
в свой очередь (я об это уже выше говорить) весь поступать замечание, предложение быть прорабатывать ответственный комитет ко второй чтение. мы очень рассчитывать, что весь замечание, предложение субъект законодательный инициатива оформлять в установленный порядок и в вид поправка представлять в комитет.
учитывать сказать, уважаемый депутат, ответственный комитет, комитет по контроль и регламент, поддерживать предлагать ваш внимание законопроект и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я к содокладчик вопрос, я задавать он на заседание комитет по бюджет.
понятно, что к концепция вопрос не иметься, и все-таки ко второй чтение хотеться бы уточнять положение и 6-го федеральный закон, и 131-го о полномочие. это очень важно, потому что субъект формировать бюджет район, район формировать бюджет поселение. у мы в страна быть муниципальный образование, где контрольный-счетный палата нет, и заключение договор мы оттачивать ко второй чтение — это понятный, но то, что, миновать глава район, заключать напрямую договор о внешний проверка счетный палата регион, если честно, вызывать очень много вопрос. это тот же самый, что регион напрямую быть проверять федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
марьяша и. е. спасибо большой, ирина михайловна, за вопрос.
контрольный-счетный орган в муниципальный район мочь быть и создавать, но статья 264 4  бюджетный кодекс говорить о независимость весь уровень власть в осуществление внешний финансовый контроль и в проведение внешний проверка годовой отчет. в этот связь муниципалитет быть иметь право заключать соглашение как с район, так и с субъект, если наш норма проходить при принятие этот законопроект. более то, хотеть сказать, что финансовый обеспечение такой соглашение на сегодняшний день можно быть урегулировать через субъектовый закон. спасибо.
председательствующий. яровой ирина анатольевна включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, я думать, что в вопрос прозвучать как проблема то, что кто-то передавать полномочие. наверное, вы нужно знать о то, что на самый дело этот проблема нет, потому что уже сегодня — тот, кто заниматься муниципальный строительство, знать, и я вы прямо зачитывать — контрольный-счетный орган муниципальный район или субъект в отношение городской, сельский поселение по обращение от представительный орган заключать такой соглашение, хотя никакой процедура не предусматривать, но это уже действовать долгий год и никакой проблема на практика не вызывать. кроме то, контрольный-счетный орган городской округ с внутригородской деление или субъект российский федерация в отношение внутригородской район по обращение также представительный орган уже заключать по факт такой соглашение. кроме то, контрольный-счетный орган город федеральный значение в отношение внутригородской муниципальный образование на основание закон субъект осуществлять соглашение. из весь этот линейка, скоро все, по недоразумение выпадать только муниципальный район, городской округ и городской округ с внутригородской деление.
сегодня речь идти о то, что коллегиальный орган субъект, такой же как и мы, который в полный мера нести ответственность перед житель свой регион, исходить из особенность строение муниципальный образование на свой территория, удаленность, объем финансовый средство брать на себя весь полнота ответственность за принимать решение. это первый ключ. а второй ключ — этот инициатива самый муниципальный образование при заключение соглашение.
уважаемый коллега, не случайно весь субъект российский федерация поддерживать этот законопроект, проблема реально существовать. конечно, мочь быть, кто-то выгодно, чтобы не быть финансовый контроль (ну нет финансовый орган — и хорошо), а для страна это плохо. финансовый контроль должный быть во весь муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо сейчас прерывать рассмотрение этот законопроект, поскольку у мы быть два вопрос, поставлять на фиксированный время.
присаживаться, потом вернуться к вопрос.
итак, сейчас мы быть рассматривать пункт 62 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 4  федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор — руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация владимир григорьевич кулишов.
пожалуйста.
кулишов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор — руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 4  федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение правительство.
в законопроект предлагаться наделять фсб россия полномочие устанавливать по согласование с минсельхоз и минобороны контрольный пункт (точка) в исключительный экономический зона, а также определять порядок их прохождение суд, осуществлять рыболовство. ранее такой функция быть закреплять за федеральный пограничный служба и госкомрыболовство, однако в результат изменение структура федеральный орган исполнительный власть этот ведомство быть преобразовывать, а иной ведомство такой полномочие не наделять. складываться ситуация не позволять в полный объем реализовать суверенный право российский федерация в ее исключительный экономический зона, предлагать изменение направлять как раз на решение этот проблема. одновременно предлагаться обязывать лицо, осуществлять рыболовство, проходить контрольный пункт (точка) и соблюдать порядок их прохождение.
дополнительный расход средство из федеральный бюджет реализация закон за себя не повлечь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть докладывать, законопроект направлять на устранение правовой пробел, принятие закон быть способствовать повышение эффективность осуществление государственный контроль в сфера охрана морской биологический ресурс в исключительный экономический зона, поэтому, рассматривать законопроект на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция, мы он поддерживать.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство также законопроект поддерживать.
предлагать проголосовать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
я понимать, что, наверное, этот законопроект носить много технический характер, вместе с то хотеться бы уточнять: в связь с событие, который происходить на украина, — руководство украина задерживать, быть так говорить, наш рыболовецкий судно, там рыба в трюм и так далее — можно ли расценивать данный законопроект как некий ответный мера? я лично выступать, безусловно, за ответный мера ужесточение в отношение руководство украина, который такой действие предпринимать в отношение наш суд. можно ли считать это ответный мера?
кулишов в. г. юрий николаевич, безусловно, законопроект к это никак не относиться, потому что азовский море — море общий пользование, а здесь речь идти об исключительный экономический зона российский федерация.
председательствующий. спасибо.
законопроект-то давно разрабатываться, еще до то, как весь это случаться.
коллега, быть ли желать выступать?
нилов олег анатольевич, пожалуйста, с место.
нилов о. а. уважаемый владимир григорьевич, фракция "справедливый россия" поддерживать представлять вы законопроект. но давать вспомнить история: наверное, самый запоминаться участие человек в кожаный тужурка быть на заря советский власть, когда страна голодать, народ голодать и так называть продразверстка осуществлять в тот число ваш предшественник. да, я согласный, что бороться с рыбный, можно сказать, мафия, который пускать глубокий корень, особенно на дальний восток, наверное, ни росрыболовство, ни полиция, ни прокурор уже просто невозможно, поэтому вы вот такой образ опять и призывать, поставлять в строй для решение экономический вопрос, осуществление какой-то эффективный работа с рыбный ресурс, хотя — ну соглашаться, наверное, этот исключение, так не должно быть на весь оставаться время. возникать один пожелание: чтобы это увенчиваться конкретный результат. как в футбол говорить: чтобы счет на табло быть в польза — в польза казна российский федерация, в польза человек, чтобы можно быть по доступный цена наконец увидеть тот рыбопродукты, морепродукт, который практически исчезать, они становиться деликатес для все абсолютно. поэтому пожелание вы: так употреблять свой возможность, чтобы быть результат и чтобы он быть зафиксировать не только в государственный дума, но и весь наш народ. удача вы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. правительство? у докладчик быть желание выступать с заключительный слово?
кулишов в. г. если вопрос нет, то нет, спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 4  федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно. спасибо.
пункт 63, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в цель расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в цель расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство)".
преимущественный право выкуп недвижимый имущество реализоваться уже около десять год. за этот время собственник региональный и муниципальный объект становиться много 50 тысяча предприниматель и арендатор. уже три раз переноситься законодатель срок, в течение который можно приобретать соответствующий имущество в собственность. законопроект предлагаться сделать право выкуп помещение бессрочный. сейчас, на сегодняшний день, срок продлять до 1 июль 2018 год, если сегодняшний законопроект не быть принимать, 1 июль 2018 год действие соответствующий право прекращаться.
также законопроект предлагаться распространять этот право на федеральный имущество. условие выкуп предлагать сделать максимально простой за счет отмена привязка к дата, по состояние на который имущество должно находиться в аренда у субъект малый и средний предпринимательство (в действующий закон быть норма, что имущество должно находиться в аренда по состояние на 1 июль 2015 год).
дополнительно проект быть охватывать объект, закреплять на право хозяйственный ведение или оперативный управление за государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, который можно быть включать в перечень предназначать для сдача в аренда малый и средний предприятие по инициатива сам предприятие и с согласие собственник и учредитель.
законопроект также регламентировать порядок аренда земельный участок субъект малый и средний бизнес, в частность проведение специализированный аукцион только среди субъект малый и средний бизнес, ограничение переход право на арендовать предприниматель участок третий лицо, введение минимальный срок аренда пять год.
принятие закон усиливать, улучшать имущественный поддержка малый бизнес. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий александрович петров, сегодня именинник с содоклад выступать.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение. концепция законопроект представляться актуальный, соответствующий поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание российский федерация задача поддержание развитие малый и средний бизнес как один из источник рост экономика. вместе с то комитет считать необходимый обращать внимание на ряд проектировать положение, требовать дополнительный обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение.
в частность, представлять правительство российский федерация законопроект помимо то что направлять на оказание имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, позиционироваться как инструмент уменьшение количество унитарный предприятие и избыточный публичный имущество, прежде все федеральный. однако за десять год применение федеральный закон № 159 в отношение имущество субъект российский федерация и муниципальный имущество количество унитарный предприятие, создавать субъект российский федерация и муниципальный образование, возрастать в раз, и 159-й закон не становиться для это серьезный помеха.
к сожаление, в пояснительный записка не приводить сведение о то, сколько по состояние на 1 январь 2018 год недвижимый имущество федеральный государственный унитарный предприятие находиться в аренда у частный лицо, в тот число у субъект малый и средний предпринимательство, и какой объем из этот имущество находиться в аренда много два год. это важный, поскольку законопроект предусматривать возникновение право выкуп в отношение федеральный имущество, находиться в аренда на день подача заявление много два год. то быть, по суть, придаваться обратный сила положение федеральный закон № 159-фз. непонятно, какой образ возникать право отчуждение имущество унитарный предприятие, решение о передача который в аренда приниматься в период действие запрет на его приватизация, мочь сказываться на производственный деятельность такой предприятие.
действие федеральный закон № 159-фз не распространяться на имущество, принадлежать государственный и муниципальный учреждение на право оперативный управление. указанный ограничение согласно законопроект в целое сохранять свой сила. вместе с тот законопроект допускаться возможность включение такой имущество в перечень имущество для имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство с возможность последующий отчуждение на основание предложение государственный и муниципальный учреждение, сдавать такой имущество в аренда, и согласие соответствующий уполномоченный орган власть публично-правовой образование. в связь с это комитет считать, что такой подход нуждаться в согласование с целевой характер публичный имущество, передавать в оперативный управление государственный и муниципальный учреждение в объем, необходимый для полноценный исполнение они возлагать на они административный, социальный и общественный полномочие. а поскольку в данный случай не преследоваться цель получение прибыль от использование имущество, оно в сила профильный, узкофункциональный назначение не мочь признаваться избыточный. в последний случай такой имущество не мочь продаваться и подлежать изъятие и передача в казна публично-правовой образование. важно учитывать, что имущественный фонд публично-правовой образование, особенно муниципальный, являться ресурс ограниченный и медленно возобновлять, в связь с что такой ползучий приватизация мочь приводить к возникновение серьезный затруднение у орган власть в исполнение возлагать на они общественный значимый обязанность и полномочие.
в контекст соблюдение принцип единство судьба земельный участок и располагать на оно объект недвижимость также нуждаться в уточнение положение законопроект, предусматривать возможность отчуждение такой объект в частный собственность. законопроект не позволять однозначно предполагать, должный ли в подобный случай земельный участок быть включать в перечень имущество для имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, а также каков порядок расчет арендный плата за пользование земельный участок в случай заключение договор аренда в отношение стоять на участок объект недвижимость.
в заключение следовать отмечать, что весь перечисленный замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. олег владиславович, мы, наверное, каждый неделя рассматривать вопрос поддержка малый и средний бизнес. и кстати, на этот тема — о то, чтобы сделать бессрочно, — мы и говорить уже, и вносить год три назад... хотеться бы, чтобы вы оценивать мера, который мы в поддержка малый и средний бизнес принимать, как все-таки сейчас с малый и средний бизнес: как он изменяться за последний три-пять год в динамика, каков его вклад в консолидированный бюджет российский федерация? и в отношение количество предприятие: каков сейчас динамика по банкротство, закрытие и создание новый предприятие?
фомичев о. в. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. начинать с конец. на сегодняшний день у мы 6 104 467 малый и средний предприятие. наверное, в данный конкретный момент они становиться уже больше, потому что реестр субъект в интернет вестись в режим реальный время. за истекший год количество субъект малый и средний предпринимательство вырастать на 3 процент, причем это не статистический погрешность — в этот реестр учитывать весь 100 процент субъект малый и средний предпринимательство. и рост происходить несмотря на то, что федеральный налоговый служба одномоментный исключать из этот реестр весь предприятие, не сдавать налоговый отчетность, то быть это чистый данные.
что касаться доля в консолидированный бюджет, здесь со статистика сложно, потому что информация быть только по малый и средний бизнес, использовать спецрежим налогообложение (усна, енвд и так далее). этот доля небольшой: на налоговый доход от субъект малый и средний предпринимательство, бояться сейчас ошибаться, ежегодно приходиться порядок 60—70 миллиард рубль. остальной малый и средний бизнес применять общий система налогообложение, и здесь учет идти по вид налог, сколько налог вноситься в казна российский федерация.
что касаться вклад в ввп, здесь тоже положительный динамика: за последний год почти на 1 процентный пункт увеличиваться доля в ввп малый и средний предпринимательство, сейчас она составлять около 22 процент.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый олег владиславович, распространяться ли (и если да, то в какой степень) положение представлять вы законопроект на земельный участок, особенно на тот земельный участок, на который располагать здание, сооружение, помещение, находиться в аренда у субъект малый и средний предпринимательство?
фомичев о. в. спасибо за вопрос.
это на самый дело один из замечание комитет, по мнение комитет, судьба земельный участок прописывать недостаточно четко. дело в то, что норма, касаться земельный участок, в этот законопроект относиться не к тот земельный участок, который находиться под объект недвижимость, а к тот земля, который предоставляться только в аренда, без право выкуп и без капитальный сооружение.
что касаться земельный участок, который находиться под здание, сооружение и который выкупать представитель малый и средний бизнес, здесь работать базовый правило: земельный участок следовать судьба соответствующий здание, строение, сооружение, поэтому, да, право выкуп распространяться на соответствующий земельный участок. но в ход подготовка законопроект ко второй чтение, поскольку у комитет такой вопрос возникать, мы дорабатывать, чтобы не быть здесь иной толкование.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег владиславович, в продолжение вопрос сергей михайлович катасонов хотеть уточнять: а сколько у мы предприятие малый и средний бизнес быть десять год назад, почему за десять год этот право воспользоваться мало 1 процент общий число предприятие и быть ли экспертный оценка, сколько смочь воспользоваться в близкий пять год в случай принятие данный закон?
фомичев о. в. спасибо.
реестр предприятие малый и средний бизнес вестись фактически второй год, поэтому статистика, который быть десять год назад, — это скоро статистический оценка. о количество малый и средний предприятие я сейчас точно вы не сказать, потому что у я такой данные нет, но, если я не изменять память, десять год назад они быть порядок 4 миллион.
что касаться второй часть вопрос, почему мало воспользоваться. дело в то, что сейчас даже с учет то, что 50 тысяча субъект малый и средний предпринимательство уже воспользоваться правый выкуп, в такой перечень входить порядок 44 тысяча объект, и это право выкуп лимитировать чисто физически наличие объект недвижимость в перечень. чем много объект быть включаться в перечень, то много предприятие малый и средний бизнес быть пользоваться соответствующий право.
а если мы говорить про следующий пять год, про то, сколько, возможно, воспользоваться такой право, если мы принимать соответствующий закон, то это 44 тысяча действующий предприятие, к этот перечень также быть добавляться еще объект, который находиться в управление гуп и мупов, и объект федеральный собственность. по наш оценка, количество в соответствующий список мочь как минимум — в первый очередь за счет имущество гуп и мупов — удваиваться, соответственно, порядок 80 тысяча предприятие малый и средний бизнес смочь воспользоваться такой право.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый олег владиславович, у я вопрос о срок. вот мы говорить, что именно через два год, — я интересно почему, каков экономический модель, почему именно через два год мы позволять малый и средний бизнес воспользоваться право приоритетный выкуп? по статистика, известный факт, три год — некий точка отсечение, если мы говорить про подобный вид бизнес, только 3,5 процент оставаться на рынок по прошествие именно этот время. почему я спрашивать про этот срок — два год? очевидно же, что возможный коррупционный составлять, когда бизнесмен, владелец малый бизнес, воспользоваться это, а после это либо перепродавать актив, либо просто пользоваться, если он закрываться, а большинство предприятие малый и средний бизнес у мы закрываться по прошествие три год, как мы понимать. быть ли какой-то механизм, сказать, как этот антикоррупционный вещь в закон встраивать?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. на самый дело в отношение имущество, который включать в перечень, по действовать норма закон срок три год, а два год — это срок, после который можно выкупать имущество, взять в аренда и не включать в перечень. исходить из такой принцип, что ровно три год — срок, за который должный посмотреть, насколько малый или средний предприятие использовать имущество, работать в рамка деятельность, который планировать заниматься. основной аргумент, почему мы считать, что действующий схема работать нормально, заключаться в следующий: дело в то, что, напоминать, соответствующий регулирование вводиться десять год назад срок на три год, чтобы как раз оценивать, насколько это быть работать, не появляться ли злоупотребление со сторона предприятие малый и средний бизнес, с тот пора, повторять, действие этот норма продлеваться уже три раз, и никакой серьезный нарекание в то, как соответствующий норма закон работать на региональный и муниципальный уровень именно с точка зрение злоупотребление, мы не видеть. действующий норма в часть срок, в течение который имущество должно находиться в аренда, мы не менять, они оставаться тот же, что предусматривать действующий федеральный закон, это, повторять, два год и три год — для имущество, включать в перечень.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в цель расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 34 повестка день. продолжать задавать вопрос.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый ирина анатольевна, на мой взгляд, парламентский контроль действительно нужно увеличивать, но в страна количество контрольный процедура и контролер уже давно зашкаливать, превышать весь допустимый предел: полстрана работать, полстрана они контролировать, и качество жизнь от это улучшаться очень мало.
вопрос: как сказываться принимать закон на численность контролер и на количество контрольный процедура?
яровой и. а. спасибо огромный, что вы задавать этот вопрос. принятие закон как раз приводить к оптимизация, к то, чтобы не создавать избыточный орган контроль, потому что передача полномочие означать, что контрольный финансовый орган, создавать в субъект российский федерация, если быть принимать закон и если быть заключать соответствующий соглашение, быть охватывать в свой деятельность... быть не пятнадцать контролер, как сегодня — два, три, четыре, десять контролер, — на один бюджет, а один, и это приводить к оптимизация.
в связь с предыдущий вопрос я хотеть сказать: в бюджетный кодекс уже давно предусматривать возможность передача этот полномочие, это не новый процедура, поэтому, если кто-то хотеть сказать, что мы впервые идти по такой путь, забирать что-то у муниципальный образование, это совсем не так. но вы абсолютно правый в то, что мы создавать условие, чтобы регион считать в тот число деньги, который они тратить на контролер, как вы справедливо сказать, чтобы не получаться перевес, что контролер большой, чем сам бюджет.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
ирина анатольевна, два вопрос. первый: правильно ли я понимать, что в связь с принятие этот закон регион быть иметь возможность свой законодательный акт забирать вообще у весь муниципальный образование контрольный полномочие?
и второй вопрос. мы говорить об обязанность правоохранительный орган информировать о результат проверка на уровень регион, а не рассматриваться ли все-таки возможность — ну не каждый пойти по такой путь, быть забирать у муниципальный образование этот полномочие — применение аналогичный норма в отношение муниципальный образование, чтобы и там правоохранительный орган обязанный быть информировать по итог проверка?
яровой и. а. спасибо большой, дмитрий александрович, за вопрос. ни в кой случай не мочь быть решать вопрос простой закон субъект — только через соглашение. это как раз учитывать весь структура не только орган законодательный и исполнительный власть, но и муниципальный образование, структура и весь полнота полномочие, который наделять муниципалитет, потому что на свой уровень муниципальный депутат иметь весь законный основание, чтобы самостоятельно принимать такой решение. закон субъект должный предусматривать только процедура, но ни в кой мера не мочь быть понуждение. это к вопрос о то, что всегда быть форма публичный ответственность и публичный контроль. как мы, тот, кто избирать в конкретный регион, отвечать перед свой избиратель, так и наш региональный коллега, так и наш муниципальный коллега отвечать — в это и быть смысл публичность контроль.
что касаться представление информация, на мой взгляд, такой информация должный представляться все субъект, который передавать результат проверка в правоохранительный орган, всегда должный быть обратный связь.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый ирина анатольевна, вопрос по второй часть представлять вы законопроект. тот, кто доводиться работать в региональный заксобрание (я, в частность, доводиться), знать, что один из проблема в деятельность контрольный-счетный орган являться доведение хороший, объективный, правильный вывод до логический завершение — до ответственность, до правоохранительный решение. в связь с это вопрос, так сказать, для конкретизация: какой вы видеть механизм представление информация, о который идти речь, и каков должный быть она регулярность, срок, ну и возможный последствие?
яровой и. а. спасибо большой.
уважаемый коллега, я немножко напоминать, поскольку я являться автор закон "о парламентский контроль", который просто не быть в российский федерация, где мы впервые закладывать процедура наш контроль, а также механизм информирование парламент и наш профильный комитет. вы знать, что у каждый профильный комитет быть даже не право, а обязанность рассматривать в рамка свой компетенция результат проверка, который провожать федеральный счетный палата, и у мы быть право заслушивать результат рассмотрение тот материал, который направляться в правоохранительный орган. мочь быть, не весь комитет это пользоваться, но на самый дело, как вы понимать, это очень серьезный и действенный механизм. форма уведомление, естественно, информационный, простой письменный, возможно, с приглашение руководитель территориальный орган. у депутат всегда быть такой право в соответствие с наш регламентный процедура, при рассмотрение любой вопрос, поэтому, на мой взгляд, мы, как федеральный законодатель, мочь задавать некий культура работа с такой вопрос, у мы первый появляться такой право. и то, что наш региональный коллега попросить давать и они такой право, связывать с главный: они увидеть практический полезность этот действие.
полагать, что на площадка совет законодатель в дальнейший мы обобщать результат, посмотреть, как зарабатывать этот механизм, и тогда смочь и дополнительно на наш парламентский площадка в рамка "круглый стол" или парламентский слушание еще обсуждать, ведь практика всегда подсказывать и дополнительный шаг. то быть это не значить, что мы останавливаться на это, и ваш вопрос в абсолютно правильный плоскость — этот механизм должный практически зарабатывать. и с приглашение в тот число руководитель федеральный правоохранительный ведомство мы смочь вырабатывать некий правило, в какой форма надлежать давать информация. срок, вы знать, связанный с принятие процессуальный решение. предварительный проверка занимать сокращенный период, общий правило — это десять сутки, если проводиться дополнительный экспертиза, срок мочь продлеваться, но о факт возбуждение уголовный дело информация должный быть сообщаться незамедлительно.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, я думать, на региональный неделя у мы быть возможность дополнительно рассматривать этот вопрос с региональный коллега, с муниципалитет, то более что буквально через два неделя, 27-го, состояться заседание совет законодатель в санкт-петербург, где мы смочь уже отчитываться и сообщать, что парламент выполнять поручение весь субъект российский федерация и поручение президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" в часть совершенствование парламентский контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы дополнительно включать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". весь документ размещать в система, и вот у я быть таблица поправка даже в печатный вид.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть рассматривать мы в первый чтение 13 декабрь 2017 год. суть он заключаться в то, чтобы центральный банк с помощь свой ресурс и процедура в случай возникновение проблема у страховой системно значимый организация мочь осуществлять процедура оздоровление такой организация.
мы видеть на пример кредитный организация, что такой мера необходимый, поскольку отзыв лицензия у такой крупный банк, как "открытие", "бинбанк", "промсвязьбанк", мочь приводить к серьезный потрясение на финансовый рынок и к большой социальный последствие. страховой компания тоже иметь очень большой социальный значение, поскольку в крупный организация обслуживаться, являться их клиент миллион наш гражданин и в случай отзыв лицензия у страховой организация гражданин попадать бы в очень сложный ситуация: если бы этот организация попадать в число неустойчивый, вряд ли она смочь бы в полный объем выполнять свой обязательство перед кредитор.
с учет то что сейчас на финансовый рынок мы наблюдать серьезный колебание, страховой резерв, в частность благодаря собранный с население средство, вкладываться в различный актив, в тот число они мочь вкладываться в актив организация, который сейчас подпадать под санкция, соответственно, страховой организация мочь серьезно потерять в результат, например, падение доходность на рынок ценный бумага, и она быть тяжело выполнять обязательство перед клиент, в тот число физический лицо. в связь с это по аналогия с банка предлагаться вводить такой же механизм для страховой организация.
в ход подготовка ко второй чтение поступать девять поправка, весь они в таблица рекомендовать к принятие. просить поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег николаевич, а почему вы не записываться? по ошибка, да?
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый анатолий геннадьевич, извинять, я не совсем по регламент. мочь ли вы пояснять, какой новый поправка или новый поправка появляться в результат последний консультация, ради который, собственно, сначала снимать законопроект, а сегодня он вернуть?
аксаков а. г. по предложение администрация президент включать практически один предложение: если центральный банк иметь претензия к страховой организация и выписывать предписание, требовать исправлять нарушение, который обнаруживать в ее деятельность, страховой организация в течение месяц мочь отвечать, что учитывать замечание центральный банк, все исправлять, соответственно, центральный банк мочь принимать это к сведение и отменять предписание. бывать случай, когда выписываться предписание и оно длительный время не отменяться, даже если финансовый институт весь замечание учитывать, нарушение устранять и вполне мочь спокойно, нормально работать. вот для то, чтобы такой коллизия не возникать, администрация президент предлагать этот пункт прописывать в закон, мы это сделать и согласовывать документ.
председательствующий. коллега, много нет вопрос по таблица поправка. ставиться на голосование таблица поправка № 1, раздавать комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. просить рассматривать законопроект в третий чтение в четверг, 12 апрель.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться короткий по объем, но крайне важный по содержание поправка в жилищный кодекс, и касаться они регулирование вопрос, связывать с заключение договор на обслуживание газовый оборудование. причина разработка этот законопроект, к сожаление, послужить печальный статистика: за 2016 год в многоквартирный дом происходить 12 большой взрыв газ, который повлечь за себя жертва, в 2017 год — 32 взрыв. приводить короче статистика за этот год: 20 март в мурманск при взрыв бытовой газ в пятиэтажный жилой дом пять человек пострадать, один погибать; 17 март в шалинский район чечня при взрыв газ пострадать два человек, в тот число несовершеннолетний; 13 март — петербург, 11 март — краснодар и так далее. это напоминать сводка с поле.
не всегда ситуация быть такой печальный: я находить статистика, согласно который в период с 1988 по 2001 год от взрыв бытовой газ погибать всего 80 человек, а за дальнейший история наблюдение происходить много 3 тысяча авария и погибать почти 5 тысяча человек, — вы представлять, какой цифра?! и конечно, в результат такой взрыв, в который виноватый, как правило, ленивый собственник, тот, кто пренебрегать требование безопасность при обслуживание газовый оборудование, тот, кто пренебрегать свой обязанность по заключение со специализированный организация договор на обслуживание свой газовый оборудование — газовый колонка, газовый плита, водонагревательный котел, — погибать и они сам, и их сосед, который к это непричастный. я казаться, масштаб трагедия и в прошлый год, и в это должный заставлять мы всерьез задумываться о то, что что-то все-таки здесь делаться не так.
в 1992 год мы впервые начинать отказываться от тотальный государственный контроль газовый оборудование, в 1997 год выводить он из-под контроль ростехнадзор, в 2005 год, с введение новый жилищный кодекс, заключение договор на обслуживание внутридомовый газовый оборудование возлагать исключительно на управляющий компания. однако помимо внутридомовый газовый оборудование быть еще и внутриквартирный газовый оборудование, и если на внутридомовый газовый оборудование в 93 процент дом договор со специализированный организация существовать, то в отношение внутриквартирный газовый оборудование дело обстоять значительно плохо. например, что касаться обслуживание дымовой шахта — весь 22 процент, это просто катастрофически мало! конечно, согласно постановление правительство № 410 у каждый собственник квартира в многоквартирный дом существовать обязанность заключать договор, раз в год инспектор должный приходить и проверять, и обмыливать, и покрасить, и посмотреть, как работать тяга, и за неисполнение этот обязанность действительно предусматривать административный ответственность, но тотальный штрафование собственник не происходить, а у организация, который заниматься обслуживание внутридомовый сеть газовый оборудование, нет правовой основание входить в конкретный квартира и проверять конкретный газовый котел, конкретный газовый колонка. между то, как мы понимать, внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование — это общий система для весь дом, она связанный инженерный. и понятно, что, даже если газ надлежащий образ поступать в система, при отсутствие должный обслуживание в квартира он фактически поступать в неисправный, в непроверенный газовый оборудование в квартира, из-за это и происходить трагический случай.
что предлагаться в законопроект? предлагаться, чтобы управляющий компания заключать единый договор с один специализированный организация от имя тот жилец, который уклоняться от заключение договор. то быть если конкретный собственник квартира в многоквартирный дом уклоняться от заключение договор, если он продолжать безалаберный, полагаться на наш российский авось, пользоваться газовый плита, который уже 40 год, который уже морально устаревать, наступать срок ее физический износ, то в этот случай должно вступать в действие правило, по который за этот нерадивый собственник договор заключать управляющий компания. это позволять устанавливать правовой основание для то, чтобы организация, который осуществлять обслуживание газовый оборудование, мочь приходить к этот собственник и проводить проверка.
стоимость такой проверка в разный регион страна разный, от 50 до 500 рубль, в зависимость от то, какой единица газовый оборудование рассматриваться. но на другой чаша весы находиться печальный статистика мчс по взрыв бытовой газ.
коллега, мы предлагать вносить в жилищный кодекс изменение, с помощь который, как я казаться, и с это согласный профильный комитет государственный дума, мы все-таки смочь выстраивать надлежащий система мониторинг, своевременный осуществление обслуживание такой оборудование в квартира в многоквартирный дом.
что такой техобслуживание? техобслуживание — этот 13 позиция, в тот число визуальный проверка целостность система, инструктаж потребитель газ, проверка давление, проверка работоспособность устройство, обмыливание, проверка состояние окраска, и это должный заниматься профессионал. и вот когда они выявлять, что то или иной оборудование неисправный, то или иной оборудование не годиться для дальнейший использование, они предлагать гражданин отремонтировать, устранять неисправность. и тут уже собственник квартира вправе воспользоваться либо услуга этот специализировать организация, либо услуга рынок и находить какой-то другой организация, не тот, что предлагать он управляющий компания.
полагать, этот предложение все-таки приближать мы к надлежащий контроль качество работа, проводить в этот сложный инженерный система в многоквартирный дом. просить вы, коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр геннадьевич очень подробно рассказывать о логика изменение в статья 161 жилищный кодекс. добавлять лишь, что и в отношение федеральный закон № 69-фз "о газоснабжение..." тоже требоваться проводить определенный работа в часть уточнение возможность доступ не только к инженерный сеть вне квартира, но и к оборудование в квартира.
я не быть повторять содержание проект закон, сказать лишь, что на законопроект поступать положительный отзыв. правительство законопроект поддерживать. комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к александр геннадьевич.
александр геннадьевич, вы, наверное, провожать анализ рынок специализированный организация, заниматься обслуживание внутридомовый и внутриквартирный газовый система, — много ли среди они тот, кто не аффилировать с "газпром"?
сидякин а. г. спасибо за вопрос, алексей владимирович.
сведение о точный количество такой компания у я нет. вообще только в один московский область много 200 компания, и в принцип 199 из они как минимум не связанный с "мособлгаз". понятно, что у "мособлгаз" свой расценка, у остальной компания, который работать на этот рынок, что-то дорого, а что-то дешево, такой же ситуация наблюдаться и в другой регион. у я быть цифра по отдельный регион: 79 компания в нижегородский область, чуть мало в татарстан... это сотня компания в каждый регион, я думать, такой компания соответственно много тысяча.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к александр геннадьевич.
просьба, чтобы вы разъяснять: речь идти о компания, который не являться структурный подразделение "газпром", не являться подконтрольный государство, то быть речь о коммерческий структура, который иметь лицензия на соответствующий вид деятельность, или речь идти непосредственно о структурный подразделение "газпром", его филиал в субъект российский федерация? пожалуйста, разъяснять подробно.
сидякин а. г. александр николаевич, речь ни в кой случай не идти о структура "газпром", речь идти о специализированный организация, который осуществлять обслуживание система газоснабжение. чтобы получать статус такой организация, необходимо иметь в штат определять специалист, и это в принцип достаточно для то, чтобы работать на рынок.
отвечать на предыдущий вопрос, коллега куринный, я уже сказать, что это примерно тысяча компания, мочь быть, даже много, и абсолютный, подавлять большинство из они никак со структура "газпром" не связанный. это рынок, он сформировываться, он работать, он конкурентный, мастер из один компания мочь предлагать вы производить замена котел вдвое дешевый, чем их сосед-конкурент в этот регион. здесь не идти речь о поддержка какой-то монополист.
председательствующий. торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо. у я вопрос к александр геннадьевич.
александр геннадьевич, где гарантия и кто проконтролировать управляющий компания на предмет то, что она заключать договор об обслуживание внутриквартирный газовый оборудование с добросовестный организация? и второй момент: какой образ предлагать нововведение отражаться на квартплата собственник жилой помещение? не становиться ли они платить за услуга много, чем платить сейчас, при персональный договор со специализированный газовый организация?
сидякин а. г. для то, кто иметь свой собственный договор со специализированный организация, вообще ничто не меняться. изменение касаться только тот, кто отказываться — сознательно или неумышленный — от заключение такой договор в реальный время.
что касаться цена. еще раз повторять, стоимость обслуживание разный устройство различный: 300 рубль в год стоять обслуживание газовый плита, 500 рубль в год — колонка, 1,5 тысяча рубль — водонагревательный котел, это в среднее. понятно, что здесь сложно сказать о средний температура по больница, но цена примерно такой в страна. в принцип обязанность по своевременный обслуживание у гражданин и сейчас быть, постановление правительство № 410 обязывать такой договор заключать, за неисполнение этот норма предусматривать административный ответственность, но протокол никто не составлять, принуждать гражданин можно только через суд или, скажем так, через достаточно длительный по продолжительность применение административный ответственность.
норма, который мы предлагать, гласить, что, если нет договор, заключаться один соглашение, один договор — между управляющий компания и специализированный организация. и такой договор заключаться в рамка существующий расценок на жилищный услуга — а их предельный индекс мы вместе устанавливать закон о прямой договор, — в рамка предельный индекс и на условие, о который я только что сказать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. александр геннадьевич, немного конкретизировать предыдущий вопрос. сказать, пожалуйста, все-таки какой структура быть следить за то, чтобы такой договор заключаться? это должный быть какой-то структура, или это быть управляющий компания, или это быть структура, связывать с газовый оборудование? это во-первых.
и во-вторых, быть ли или быть предусматривать ответственность для тот, кто быть уклоняться от заключение данный договор?
сидякин а. г. андрей геннадьевич, мы вместе в этот созыв полтора год назад наделять полномочие по контроль наличие или отсутствие такой договор региональный жилищный инспекция, этот норма действовать и сейчас, в жилищный кодекс она быть, по-моему, в 20-й статья, если я не ошибаться.
что касаться ответственность, она также устанавливать и мы в этот созыв быть пересматривать в сторона увеличение, то быть здесь ничто не меняться.
принципиально меняться следовать: у газоснабжающий организация появляться формальный основание для то, чтобы входить в квартира, осуществлять там мониторинговый, контрольный мероприятие, выносить свой суждение и заключение по повод исправность или неисправность этот оборудование.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос тоже александр геннадьевич.
безусловно, мы в данный случай мочь расширять компетенция управляющий организация, но вместе с то: если сам собственник не заключать договор, то управляющий организация заключать договор только о проверка или о проверка плюс также о ремонт или замена тот оборудование, который в квартира этот собственник выходить из строй? это первый вопрос.
второй вопрос: если речь идти все-таки о замена либо ремонт оборудование в конкретный квартира, то почему за это должный платить собственник другой квартира через общий тариф по данный дом?
и третий: какой дополнительный механизм все-таки предусматриваться в отношение неплательщик? безусловно, можно расширять зона ответственность управляющий организация, но мы должный понимать, что дом являться единый организм и в поддержание он в должный состояние должный участвовать весь собственник дома, а государство должно выравнивать условие для этот собственник.
сидякин а. г. олег васильевич, я весь вопрос, мочь быть, сразу не запоминать, начинать отвечать с тот, что откладываться в память.
первый. никто ни за кто платить не должный. управлять компания и сейчас обязанный и заключать договор об обслуживание внутридомовый газовый оборудование. по иметься у я статистика, в 94 процент случай такой договор иметься. для собственник тот квартира, в отношение который сейчас заключать договор на внутриквартирный оборудование, тоже ничто не меняться. меняться ситуация для тот, кто не заключать договор, кто не платить за технический обслуживание и отказываться от заключение договор: за они договор заключать управляющий компания. как справедливо отмечать наш профильный комитет, по жилищно-коммунальный хозяйство, условие заключение (расторжение) такой договор должный быть ко второй чтение мы вырабатывать, и они быть вырабатывать.
что касаться объем тот, скажем так, действие, который должный быть предпринимать специализированный организация. в 410-м постановление правительство быть (я это с трибуна говорить) 13 позиция, который включаться в технический обслуживание. весь этот 13 позиция понятный, многие из они содержать специальный терминология, я не думать, что иметь смысл сейчас, отвечать на ваш вопрос, весь этот 13 позиция перечислять, готовый передавать информация в индивидуальный порядок. как правило, это визуальный осмотр, проверка, разборка, смазка, обмыливание, выявление недостаток, недочет в работа, который мочь повлечь за себя трагический последствие.
здесь возникать вопрос: а как же свобода договор? мы апеллировать к часть 3 статья 55 конституция, так как все-таки речь идти о безопасность, о жизнь и здоровье человек, проживать в этот многоквартирный дом, причем о безопасность не только собственник этот квартира, но и сосед. как мы видеть по данные печальный статистика, который я с трибуна приводить, при взрыв газ в квартира происходить разрушение не только этот квартира, но и все стояк, а мочь быть, даже и подъезд, как быть в волгоград совсем недавно, — ну вы помнить весь этот история. с этот объем компетенция надо работать, и теперь у организация, который осуществлять технический обслуживание, появляться правовой основание приходить в квартира и этот работа сделать.
ну а что касаться неплательщик, здесь, олег васильевич, ничто принципиально новый в законопроект не предлагаться, сказать вы честно. с неплательщик как работать рано, так и быть работать, здесь быть неплатеж (я не знать, есть ли такой слово в русский язык) конкретно по этот договор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я попросить бы минута внимание, потому что мы рассматривать крайне важный законопроект. это не банальный изменение, который мы вносить множество в жилищный кодекс, а вопрос, касаться безопасность наш гражданин, — это безусловный приоритет для фракция "единый россия", поэтому мы быть поддерживать законопроект.
я позволять себя печальный статистика, который у мы существовать, еще раз озвучивать. только за три год происходить 27 авария с человеческий жертва, с пострадать: здесь и ярославль, улица 6-я железнодорожный, и иваново, и волгоград. человеческий жизнь, к сожаление, уже не вернуть. авария происходить из-за элементарный халатность, из-за то, что собственник не выполнять должный образ свой обязательство. мочь ли мы ставить человеческий жизнь в зависимость от третий лицо, от то, как они выполнять и выполнять ли вообще предписывать постановление правительство обязанность по надлежащий содержание свой внутриквартирный оборудование? если вдумываться, разделять внутридомовый и внутриквартирный оборудование на два составной часть — абсурд, этот единый целое, это объект повышенный опасность, это то, что должно эксплуатироваться с особый внимание и особый ответственность.
сейчас автор законопроект предлагать наделять управляющий компания, наделять тсж полномочие по заключение договор, чтобы договор заключаться со специализированный организация, — это как раз приводить к повышение ответственность в тот число и собственник, к повышение безопасность, сделать возможный качественный тотальный контроль на территория весь российский федерация. но предстоять еще больший работа. если вы внимательно смотреть законопроект, то увидеть, что очень высокий роль отводиться правительство, по крайний мера через постановление правительство быть урегулировать очень многий вопрос. мы предстоять, наверное, еще внимательно рассматривать вопрос тарификация, потому что сигнал, который мы получать с место, о то, как заключаться договор даже на внутридомовый оборудование, говорить, что практика очень разный и не всегда положительный, но это однозначно вопрос второй чтение.
сейчас же, в первый чтение, фракция "единый россия" призывать вы голосовать в поддержка этот законопроект, потому что, еще раз повторять, это вопрос безопасность наш гражданин, слишком дорогой цена мы платить за чей-то халатность.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, приблизительно три год назад вместе с собственник я доводиться судиться по факт неожиданный появление в платежок граф "обслуживание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование", где значиться по 50 копейка на квадратный метр. откуда она появляться? на самый дело существовать ряд постановление правительство, приказ профильный министерство и внутренний рекомендация "газпром", который регламентировать порядок обслуживание сеть, периодичность, необходимый оборудование и все, что с это связанный. крупный управляющий компания, не спрашивать житель, заключать соответствующий договор с аффилированный структура "газпром", — я не зря задавать этот вопрос, — потому что только она мочь выигрывать конкурс, где необходимый быть специальный оборудование, специалист, допуск и все, что с это связанный, на десяток миллион рубль. ну а житель просто поставлять перед факт: вы обязанный, вы должный.
что происходить сегодня? сегодня мы предстоять вносить в жилищный кодекс важный положение. на мой взгляд и на взгляд фракция, это сделать необходимо опять же с точка зрение безопасность. но что вызывать опасение?
первый опасение связанный с то, что, сказать так, бенефициар, или главный получатель весь хороший от закон, становиться исключительно аффилированный структура "газпром" с их огромный тариф и желание, естественно, зарабатывать на человек. я мочь приводить пример: в ульяновский область должный быть построить газопровод между два село, частный инвестор предлагать построить он за 3 миллион рубль, а структура "газпром" предлагать построить он за 9 миллион, и построить он, как ни удивительный, структура "газпром", потому что у частный инвестор не оказываться необходимый допуск, документ, потому что не быть соответствующий софинансирование. вот чтобы такой не случаться, я казаться, надо внимательно проанализировать механизм заключение договор управляющий компания, чтобы они не насиловать и, что называться, в принудительный порядок не вести на заклание к очередной "дочка" "газпром". я совершенно убеждать, что даже в московский область быть специальный аффилированный организация, с который быть рекомендовать заключать соответствующий договор, — именно с они, а не с кто-то другой. в этот случай — отсутствие конкуренция, в этот случай — высокий тариф, в этот случай — опять обдирание наш гражданин.
и второй момент. естественно, логично, что управляющий компания быть заключать договор об обслуживание и внутриквартирный, и внутридомовый газовый оборудование от имя жилец, это вполне нормальный. второй момент, который очень важный, — это собственно допуск в квартира. если все оставаться как быть...
просить добавлять время: я от фракция.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
куринный а. в. ...хотеть — впускать, хотеть — не впускать, то, естественно, ситуация с безопасность кардинальный не изменяться. вы сам понимать, что в ненадлежащий состояние газовый оборудование находиться как раз в квартира, где не все в порядок с собственник, который вести пора не совсем социальный образ жизнь и лишний раз допускать очередной проверять в свой квартира не позволять. перед правительство российский федерация быть стоять соответствующий задача: в рамка подготовка типовой договор предусматривать ответственность нерадивый жилец за недопуск в помещение и, естественно, в последующий, если необходимый, механизм судебный допуск в упрощенный, ускоренный порядок. газовый оборудование — это действительно источник повышенный опасность, и не только для тот, кто там жить, но и для сосед сверху, снизу, а пора и для весь дом. статистика смертность, который только что быть приводить, естественно, это подтверждать. в связь с это два момент, который хотеться бы перед второй чтение в обязательный порядок прорабатывать: первый — механизм свободный заключение договор, чтобы не быть никакой возможность влиять на это и, еще раз говорить, чтобы "газпром" опять не оказываться главный получатель весь привилегия от этот закон; и второй момент — это механизм допуск для экспертиза внутриквартирный газовый оборудование, чтобы закон не оставаться закон просто на бумага, а реально начинать работать, реально начинать спасать жизнь наш гражданин.
фракция проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не быть говорить, как наш фракция становиться голосовать, я еще раз повторять тот несколько довод, о который я уже много раз здесь говорить, но, к сожаление, без результат. попробовать еще раз.
представлять себя ситуация, когда бабушка поставлять кипятить на кухня молоко и уходить смотреть телевизор, засматриваться, по телефон забалтываться, молоко убегать — пламень потухать, а газ идти. после это внучка заходить на кухня и щелкать выключатель, то быть включать электрический свет, а выключатель искрить долгий время. к этот время количество газ, вытекать из этот плита и смешаться с воздух, уже достигать критический масса, когда происходить взрыв от искра. спрашиваться: при что здесь газ? второй момент. точно так же: поставлять суп варить, он убегать, заходить папа, поджигать спичка, чтобы сигарета закуривать, — тот же самый ситуация, опять взрыв. при что здесь газовый оборудование?!
такой ситуация, уважаемый коллега, у мы вагон и маленький тележка, но под этот сурдинка газовщик начинать говорить: товарищ, жизнь наш гражданин в опасность! это тот же самый, что говорить: давать техосмотр проводить, а то, понимать, гражданин наш биться. да, биться: техосмотр автомобиль проходить, но автомобиль разбиваться потому, что водитель не соблюдать правило дорожный движение, превышать скорость и так далее.
а докапываться газовщик мочь до что угодно. быть случай, ко я приходить человек, который говорить, что приходить газовщик и говорить, мол, у вы резьбовой соединение неправильный, ну неправильно оно у вы сделать, по гост надо по-другому, три с половина тысяча вынимать да полаживать — мы сейчас вы переделывать.
коллега, мы не против то, чтобы соблюдать безопасность, но безопасность надо соблюдать не за счет гражданин. вот мы тут коллега сидякин говорить, дескать, конституционный право, свобода договор, и ссылаться на часть 3 статья 55 конституция — действительно, безопасность гражданин. а вы еще про нравственность вспомнить: это ведь безнравственный, если "газпром" спонсировать иностранный клуб, а со свой гражданин драть втридорога, — это безнравственный! а они еще, понимать ли, не платить за то, что это оборудование не проверяться! газовщик прийти и сказать: плита у вы старый, как они говорить, морально устаревать, все, выкидывать, покупать новый, — так давать они деньги! давать сделать партийный проект "единый россия" по газификация весь население, чтобы у все быть такой плита, что как только огонь погасать, тут же перекрываться подача газ, — вот это быть полезный дело. а вытаскивать у гражданин последний грош и мотивировать то, что мы заботиться о безопасность, — это некрасивый.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на статистика, который приводить автор законопроект. обращать внимание, что с 1988 по 2001 год от взрыв погибать десяток человек, 80 человек, а с 2001-го и по настоящий время, по иметься статистика, речь идти о 5 тысяча: ясно, что это вследствие то, что все быть переводить на коммерческий основа. можно восстанавливать здание, если оно подлежать ремонт, но вы никогда не восстанавливать человеческий жизнь, и я удивлять, почему государство самый ценный ресурс, который иметься... это гражданин наш отечество, почему они безопасность и жизнь отдаваться на откуп коммерческий организация?!
я не просто так задавать вопрос, иметь ли отношение к "газпром" этот структура, — вот обращать внимание, какой образ у мы решаться проблема. сегодня коллега кулиев как раз таки обращать внимание на вопрос, связывать с детский отдых. помнить, когда происходить трагедия в карелия, о что говорить владимир вольфович жириновский? давать устанавливать государственный тариф и расценка в отношение то, сколько средство должный выделять на каждый ребенок, чтобы обеспечивать безопасный отдых в пионерский лагерь, в санаторий, в школа, в детский сад. ничто же не изменять, и основной принцип бизнес для тот, кто участвовать в торги, такой: кто меньший сумма обозначать, тот и получать право принимать ребенок. вы думать, что низкий расценка в пионерский лагерь или в санаторий приводить к повышение безопасность? нет. и если мы говорить о коммерческий организация, который быть отвечать за обследование газовый оборудование, то давать помнить, что основной задача коммерческий организация — максимальный выручка с минимальный затрата. на кто у мы минимальный затрата? на низкоквалифицированный кадр. и куда деваться гражданин российский федерация, если он по закон обязывать заключать договор?
к что я вести? российский федерация являться крупный экспортер газ в мир, быть государственный корпорация "газпром", который должный отвечать за состояние оборудование, начинать от скважина и заканчивать газовый котел. конечно, человек, пользователь должный за это платить, но должный быть фиксировать расценка, установленный федеральный закон, чтобы никто не позволять отдавать наш гражданин на откуп еще и тот, кто быть следить за безопасность. как только происходить дтп с автобус, когда гибнуть ребенок, все начинать проверять транспортный компания и, конечно, находить масса нарушение, но никто в голова не приходить вносить соответствующий предложение в гост, чтобы весь федеральный трасса быть минимум четырехполосной и весь региональный — трехполосной, чтобы быть где разъехаться транспорт. я это напоминать что-то, знать, из военный черный юмор, когда солдат повеситься на береза и командир часть давать команда спиливать весь береза...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. надо решать непосредственно проблема, который приводить к такой ситуация. дорогой коллега, у мы в российский федерация человек действительно гибнуть пачка, потому что их безопасность заниматься коммерческий организация. давать мы безопасность гражданин закреплять непосредственно за государство, и государство должно соответствующий задача поставлять перед "газпром". очень много реклама идти по телевидение, очень много мы обсуждать "сила сибирь", обсуждать, куда, как мы надо тянуть в европа — "южный поток", "северный поток", любой поток, причем "газпром" готовый свой деньги вкладывать, но когда речь идти о газификация населенный пункт — это за счет житель этот село, когда речь идти о газификация частный дом — это бабушка должный свой деньги выкладывать, а потом этот бабушка в обязательный порядок заставлять заключать еще и соглашение об обслуживание труба, который бабушка проводить за свой деньги, специализированный организация. так, получаться, она...
из зал.  (не слышно.)
шерин а. н. да. и в регион весь сеть передавать "газпром", весь региональный сеть, в частность в рязанский область они быть передавать "газпром". тогда в что смысл вопрос? "газпром" продавать гражданин россия наш газ, он являться собственник весь сеть, а вот за то, что человек в дом не мочь нормально обслуживать свой оборудование, отвечать должный коммерческий организация?!
конечно, это предложение — хороший из то, что существовать, но я бояться, что ситуация в этот план к хороший изменять не быть, поэтому еще раз хотеть напоминать предложение фракция лдпр (и со время мы к это обязательно вернуться, если правительство российский федерация начинать действительно считать потеря гражданин наш страна) о то, что счетчик должный устанавливаться энергосбытовой компания, что за весь оборудование должный нести ответственность энергосбытовой компания, а государство должно регулировать цена, по который этот сбытовой компания обслуживать сеть, от скважина и до газовый котел или газовый плита. в противный случай этот закон мы, к сожаление, давать возможность еще ряд коммерческий компания получать с гражданин российский федерация дополнительный выручка под страх то, что они такой образ мочь угрожать безопасность дома.
если у человек быть собственный автомобиль, то он сам и выбирать, в какой автосервис ремонтировать, это его жизнь и безопасность. но когда речь идти о жилец многоквартирный дом, когда речь идти о безопасность житель весь дом, я думать, вопрос дом и каждый квартира должно заниматься непосредственно государство через государственный компания.
уважаемый коллега, я думать, что и ко второй чтение, и в перспектива в этот законопроект быть необходимо вносить существенный дополнение и изменение.
председательствующий. спасибо.
максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить прощение, просьба комитет: перенести рассмотрение вопрос 36.1 и 36.2 на четверг, 12 апрель.
председательствующий. один минута, подождать. мы не заканчивать рассмотрение 35-го вопрос, сейчас заканчивать, потом быть вопрос 36.1 и 36.2 обсуждать.
так, представитель президент? правительство? не выступать. докладчик?
пожалуйста, депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. коллега, спасибо за такой содержательный дискуссия.
сергей владимирович, хотеть бы вы отвечать. вот у я перед глаз как раз информация, какой же все-таки быть основной причина взрыв бытовой газ в многоквартирный дом. конечно, тут быть случай, они немногое мало 10 процент, когда, как вы говорить, оставлять бабушка газовый колонка, в который погасать пламень, и искра от включать внучка выключатель уносить жизнь человек, но основной по процентный соотношение причина — это нарушение окрасочный слой газопровод и использование газопровод в качество опора для другой устройство, коррозия газопровод; далеко, по дымовентиляционный шахта: отсутствие тяга в шахта, отсутствие герметичность в дымовентиляционный шахта, захламленность шахта, разрушение оголовок в чердачный помещение, самовольный переустройство дымовентиляционный шахта. вот основной причина взрыв бытовой газ, о который я сейчас говорить. конечно, человеческий фактор присутствовать, но, как мы видеть, основной составлять — этот игнорирование требование по своевременный технический обслуживание.
что касаться ваш утверждение, что это все опять за счет гражданин происходить, я уже сказать, что это быть происходить в рамка предельный индекс изменение размер плата за жилищный услуга, который мы вводить, когда рассматривать и принимать система прямой договор. только в рамка этот предельный индекс возможный осуществление расчет и с тот человек, за который управляющий компания заключать договор со сторонний организация.
ну а с коллега куринный я абсолютно согласный в то, что конкуренция надо повышать, совсем недавно проходить заседание госсовет на этот тема. про допуск в квартира — над этот вопрос мы обязательно поработать при подготовка законопроект ко второй чтение. быть еще ряд замечание у комитет по энергетика, с какой-то из они мы обязательно поработать, учитывать их при подготовка ко второй чтение.
я считать, избиратель ждать от мы конкретный действие, не просто повышение штраф, а конкретный выстраивание система мониторинг и работа по этот сложный вопрос. надо голосовать, коллега.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. виктор филиппович шрейдер, нет желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация", 35-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поступать предложение вопрос 36.1 и 36.2 снимать с рассмотрение, так как нет докладчик из совет федерация.
я хотеть вы напоминать: докладчик кутеп числиться в соавтор мой законопроект. на заседание комитет их не быть, они не отстаивать свой позиция, и мы сейчас должный перенести рассмотрение только потому, что они по неизвестный причина не являться? они не быть, повторять, и на заседание комитет. почему мы должный переносить, то более что докладчик — соавтор мой законопроект?
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, это вопрос скоро к комитет. если они знать, что кутеп теперь не являться автор второй законопроект, зачем они поставлять он в качество докладчик? в комитет надо отрабатывать этот вопрос: или один из автор должный докладывать, или автор должный написать письмо с просьба рассматривать законопроект без их участие. другой вариант нет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
правильно иван иванович все сказать, мы сегодня не мочь рассматривать законопроект, потому что нет докладчик, более то, он отзывать, оказываться, свой подпись. во-первых, комитет должный быть рассматривать законопроект с точка зрение альтернативность — мочь, комитет не признавать бы они альтернативный, — а во-вторых, мы зафиксировать сегодня отсутствие докладчик и, если во второй раз не быть докладчик, значит, в его отсутствие рассматривать. а сегодня мы не мочь, конечно, рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли иной мнение? нет.
тогда, если вы не возражать, мы законопроект под пункт 36.1 и 36.2 переносить для рассмотрение на более поздний срок, чтобы комитет уточнять позиция и вносить предложение. нет возражение? нет возражение. 37-й вопрос мы снимать, переходить к рассмотрение 38-го вопрос.
38-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о культура в российский федерация". доклад елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я сейчас вы рассказывать трагический история создание проект закон "о культура в российский федерация".
значит, дело быть так. закон, по который сейчас жить российский культура, старый российский конституция на целый год. в 1992 год быть принятый основа законодательство российский федерация о культура, и уже тогда, в начало 90-х год, они становиться претерпевать всяческий изменение, а после так называть могила, монетизация, быть ликвидировать очень многий гарантия государство в социальный сфера и основа законодательство о культура тоже претерпевать очень тяжелый изменение, много раз они латать. и культура в лицо свой деятель, в лицо гражданин и организация много раз обращаться с просьба принимать новый закон о культура, который быть бы более современный и соответствовать бы в тот число положение действующий российский конституция. и вот на протяжение много чем 20 год идти борьба, и судьба этот закон отражать трансформация, происходить в наш общество, потому что борьба идти между разный отношение к национальный культура. что быть культура, обуза на шея государство?.. еще 15 год назад господин лавров, ныне заместитель министр финансы, объявлять комитет по культура: много вы слишком, не мочь российский федерация такой объем культура выдерживать. тогда он не быть заместитель министр, проходить год, сейчас он уже определять политика этот экономический блок, но придерживаться тот же позиция. а в конституция российский федерация написать, что культура быть благо, который государство гарантировать каждый гражданин российский федерация, у каждый гражданин быть право на доступ к культурный ценность и на участие в культурный жизнь.
значит, ждать-ждать, три версия правительство родить, но так и не вносить, и тогда в пятый созыв комитет государственный дума по культура вносить свой версия законопроект — это, по-моему, быть 2011 год. мы вносить и становиться ждать, но тут правительство встрепенуться: нет, забирать ваш версия, мы быть разрабатывать свой. разрабатывать до 2014 год, а когда разрабатывать, мы посмотреть на то, что они разрабатывать, — у мы волос вставать дыбом, и мы убеждать не только государственный дума, но и правительство, что не надо такой вносить в государственный дума, и правительственный законопроект не быть вносить. мы же к тот время дорабатывать свой законопроект, который мы забирать на доработка, и в 2014 год, в год культура, объявлять указ президент, в государственный дума быть официально вносить законопроект о культура. на этот законопроект мы получать положительный заключение правительство российский федерация, мы получать положительный заключение наш правовой управление, и только администрация президент весь время откладывать и откладывать рассмотрение. два раз председатель государственный дума нарышкин давать распоряжение в письменный вид: рассматривать этот законопроект — к сожаление, он так и не быть рассматривать. и вот сегодня мы вы он представлять.
наш законопроект, во-первых, долгожданный, а во-вторых, решать два главный задача: он соответствовать и конституция российский федерация, и основа государственный культурный политика, который в 2014 год в тот число с наш участие, то бишь с участие государственный дума, быть принимать и утверждать специальный указ президент. конституция гарантировать мы участие в культурный жизнь и доступ к культурный ценность — вот этот положение мы раскрывать в целый ряд концептуальный, реперный точка в наш законопроект: право гражданин, обязанность государство и взаимоотношение государство, общество и культура. и мочь быть, самый главный достижение этот законопроект в то, что мы наконец разрешать вопрос, который быть неразрешимый, о финансирование культура, изменять существовать парадигма, остаточный принцип, вернее, принцип "от достигать". мы предлагать изменять система и опираться на два главный вещь — на норматив, который прописывать, и на майский указ президент о средний заработный плата (социальный норматив утверждать правительство, поручение президент о заработный плата быть). вот этот два составлять должный формировать финансовый база культура, причем не надо увеличивать этот база, такой подход давать возможность более рационально использовать тот же деньги, а становиться быть, выполнять весь обязательство перед гражданин, который брать на себя государство, правительство.
мы охранять традиция, и этот главное, мы говорить, что именно традиционный культура являться основа, мы закладывать основа развитие культура то, что гарантировать творческий работник и их организация право на участие в обсуждение очень важный вещь.
пожалуй, единственный недостаток этот законопроект — фамилия автор, государственный дума. но я, как и мой коллега, представляться, что это достаточно хороший имя, и если бы государственный дума поддерживать этот законопроект, то, наверное, общество и культура быть бы очень довольный.
я заканчивать. спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по культура александр михайлович шолохов.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по культура всесторонне рассматривать и законопроект, и довод, который только что елена григорьевна так эмоционально высказывать. и безусловно, нельзя не соглашаться с то, что существующий базовый основа законодательство о культура относиться к доконституционный время, то быть к тот время, когда еще не быть закладывать современный правовой основа страна, и совершенно бесспорный представляться факт, что этот законодательный база нуждаться в усовершенствование.
при это по указанный законопроект у комитет быть ряд существенный замечание, прежде все они сводиться к то, о что елена григорьевна уже сказать. этот законопроект вноситься практически в тот же время, то не менее до принятие основа государственный культурный политика, который в 2014 год, в конец год, утверждать наш президент, и, соответственно, в полный мера материал этот документ в законопроект использовать быть не мочь. при это комитет по культура считать, что определять в законопроект принцип и цель прежде все требовать как раз соотнесение с этот документ (я иметь в вид основа государственный культурный политика). и в частность, принципиально необходимо отмечать, четко обозначать, что культура — это не оказывать услуга отрасль социальный сфера, это один из важный сфера общественный отношение.
как сказать владимир владимирович в свой выступление на декабрьский заседание совет по культура и искусство, "важно четко отражать особенность, специфика сфера культура, ее всеобъемлющий характер и значимость — как миссия, как общественный благо". еще раз подчеркивать: не как отрасль социальный сфера, а как наш общественный благо.
требоваться существенный доработка использовать в текст законопроект терминология, соотнесение положение законопроект с норма действовать федеральный закон. по этот повод иметься целый ряд существенный замечание, высказывать комитет-соисполнитель, правовой управление аппарат госдума, комитет совет федерация, субъект российский федерация. правительство в свой официальный заключение также указывать на необходимость существенный доработка законопроект.
комитет по культура полагать, что дальнейший работа над базовый законодательство в сфера культура целесообразно проводить в рамка реализация поручение президент российский федерация по итог упоминать я заседание совет по культура и искусство. напоминать, президент быть давать поручение администрация президент и совет по культура и искусство разрабатывать и представлять концепция проект федеральный закон о культура и на ее основа обеспечивать разработка законопроект.
с учет излагать комитет по культура считать, что принятие данный законопроект в предлагать вид в настоящий время представляться нецелесообразный, и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега шолохов.
мы видеть много различный заключение комитет. как правило, отрицательный заключение иметь в себя три мотивировочный линия: первый — не нужный законопроект вообще, второй — он требовать деньги, а деньги в бюджет нет и третий — в он неправильно излагать концепция, требоваться иной подход. в данный случай заключение комитет выглядеть крайне удивительно: комитет не отрицать необходимость принятие рамочный закон, введение некий модель, глоссарий, то быть дефиниция, термин, регулирование отношение между федерация и субъект, но весь заключение сводиться к то, что быть поручение президент и надо выполнять поручение президент. что мешать выполнять, принимать данный законопроект в первый чтение, детализировать, уточнять тот или иной его норма при подготовка ко второй чтение, как, собственно, испокон век парламент и делать?
шолохов а. м. спасибо, олег васильевич, за вопрос. я отчасти упоминать, даже не отчасти упоминать, а указывать на принципиальный отличие: культура должный быть выводить из сфера услуга, и это концептуальный. в связь с это возникать ряд другой необходимый новелла, в частность, по вопрос о социальный нормирование комитет по культура занимать очень жесткий позиция в диалог с министерство финансы и с министерство труд. дело в то, что нормирование, применимый к сфера социальный услуга, трудноприменимый, а часто вообще неприменимый к сфера творческий, к сфера культура. если, конечно, рассматривать культура как система учреждение, подведомственный один министерство, то можно идти и по этот путь. но мы предлагать вариант надведомственный, вариант, который в соответствие, кстати, с основа государственный культурный политика требовать и свой управление — управление не на уровень один министр, а если говорить о правительство, то, скоро все, вице-премьер.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр михайлович, вы знать, что и сегодня ольга юрьевна голодец в принцип функционально отвечать в правительство в тот число за культура.
но вопрос у я в другой. если не выполнять два поручение президент, если в комитет понимать, что надо, но не сделать, а один из ваш коллега сделать и правительство писать, что надо дорабатывать, может, быть бы правильно принимать в первый чтение? и потом, у мы ведь быть закон, который ко второй чтение становиться на тысяча лист толстый, и они принимать. может, все-таки этот путь? сейчас вы откладывать, а предложение никакой нет, ну и опять в долгий ящик.
шолохов а. м. спасибо, николай васильевич. дело в то, что ящик короткий, если пользоваться этот терминология. поручение звучать максимально конкретно: до 15 март должный быть быть вносить концепция, и рабочий группа это уже сделать — концепция вносить; как только она быть утверждать, быть продолжать работа над законопроект. причем хотеть подчеркивать: весь наработка наш коллега, который ложиться в этот предлагать концепция, усовершенствованный, безусловно, быть использовать. это не значить, что мы нынешний законопроект откладывать в полный объем и начинать работа с ноль, нет, мы использовать все хороший, что в он быть, и совершенствовать благодаря новый понимание, который появляться в отношение культура, еще раз повторять, как всеобщий благо, а не как раздел социальный сфера. поэтому, я думать, мы с елена григорьевна быть еще много-много и продуктивно работать.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
елена григорьевна, спасибо вы за нужный закон. год десять назад мы с вы инициировать закон о творческий союз, к сожаление, он не быть принимать — быть большой бой с русофоб, который оккупировать культура. я не думать, что они давать ход этот закон и сейчас, поскольку быть поручение президент и русофоб писать свой отдельный закон.
вопрос: какой место занимать творческий союз? я иметь в вид не театральный, не кинематографист, который из ненависть к россия снимать и ставить свой мерзкий фильм и спектакль, а творческий союз — союз писатель, союз художник. вы знать, что в реестр профессия нет профессия писатель, если он заболевать, он больничный не оплачивать, гонорар не платить, у художник отнимать мастерский. вот какой место творческий патриотический союз мочь занимать в данный законопроект и как государство мочь они поддерживать? потому что театрал, весь этот райкин, серебренников мы не миллион — миллиард выделять, чтобы они пакостить россия, а патриотический писательский организация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат драпеко включать микрофон.
драпеко е. г. спасибо большой. да, у мы быть готовый проект закон о творческий работник и их союз, и в новый проект закон о культура мы вписывать основной параметр, который давать гарантия творческий работник и их общественный организация участвовать в обсуждение, принятие решение на весь уровень. это первый.
и второй. вот сейчас мы направлять в минтруд... по поручение президент они сегодня должный как бы урегулировать социальный положение весь самозанимать. а писатель, композитор, поэт и другой творческий работник, не иметь договор с организация, то быть не служить в организация, как раз относиться к самозанятый гражданин. мы надеяться, что и в рамка этот законопроект мы удаваться улучшать их положение, в тот число писатель. ну а творческий союз... вот мы прописывать в новый проект закон о культура, я все рекомендовать познакомиться с текст этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шолохов а. м. я хотеть бы добавлять.
во-первых, какой-то не совсем справедливый разделение: кинематографист и театрал — это не очень творческий союз, а вот писатель и художник — это творческий. я хотеть сказать, что уже в концепция новый закон о культура деятельность общественный организация и творческий союз — это отдельный раздел, который иметь большой значение прежде все исходить из понимание творчество, понимание то, что быть творчество и насколько государство мочь участвовать в этот процесс. давать все-таки исходить из тот понимание, что культура — это не плод деятельность государство. государство должно обеспечивать возможность культурный развитие, возможность творческий деятельность, но государство не являться ее источник. это один момент.
и второй момент. вы знать, в 2013 год, в ноябрь, по инициатива несколько потомок писательский фамилия и с участие президент быть собирать литературный съезд, на который вы призывать весь писатель объединяться и создавать наконец единый союз, — они до сей пора около четыре в рамка всероссийский исчисление, и я не мочь подсчитывать, какой количество на уровень субъект, по крайний мера на уровень наш ростовский область два. тут вопрос все-таки и к творческий человек: надо объединяться. как лев николаевич в свой время говорить, если злой человек объединяться для злой дело, то добрый должный делать ровно то же самый.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович. у вы вопрос, да, николай иванович?
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, я, наверное, все-таки вынуждать быть выступать, извинять.
председательствующий. пожалуйста.
коллега, вопрос завершать.
александр михайлович, присаживаться, пожалуйста.
быть желающий выступать. давать проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пятеро выступать.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! наступать такой этап в развитие наш государство, в наш духовно-нравственный сфера, в понимание существо переживать момент, что мы должный посмотреть на себя очень внимательно, еще раз оценивать свой история, тот мир, в который мы жить, роль государство, роль общественный организация. вот владимир анатольевич, как мы констатировать, очень своевременно, пронзительно, пора жестко говорить о вызов и угроза, который вставать во весь рост перед россия. и когда из уста очень тонкий, интеллигентный человек, какой, несомненно, являться александр михайлович, звучать, что это не плод деятельность государство, когда в наш конституция не прописывать никакой идеологический обязательство, когда государство слагать с себя функция воспитание, хотеться задавать вопрос: а зачем мы такой политический надстройка, который практически самоустраняться от решение фундаментальный задача? ведь мы мочь забывать свой исторический код, когда государство не ставить перед мы задача по перестройка наш общество и не звать мы к что-то возвышенный. да мы же никогда не выполнять ни один послание президент, потому что для это мы должный выходить совершенно на другой уровень — созидание, решение важный задача, который мы еще никогда не решать, с учет современный технология, с учет степень угроза, перед который мы непосредственно уже стоять, у мы нет ресурс и маневр. неужели мы не понимать, что жить сейчас совершенно в другой общество, не в то, который быть еще два-три месяц назад?
я от фракция выступать.
председательствующий. добавлять время.
рыжак н. и. и если сейчас мы не перестраиваться и серьезный образ не относиться к то, что этот вызов непосредственно связывать с наш мечта, с наш быт, с наш внутренний культура, с наш, еще раз повторять, возвышенность, мы просто не выживать как нация, как цивилизация.
вот сейчас, 4—5 апрель, в москва состояться конференция по вопрос международный безопасность. мы об это не говорить, как будто это нет: 70 представитель, 70 государство посчитать необходимый откликаться на инициатива министерство оборона. во весь мир народ интуитивно почувствовать, что запахнуть война. а мы до сей пора руководствоваться основной законодательный акт, о который я, помнить, как-то говорить: в 90-е год закон о печать, о средство массовый информация, закон о культура ваяться с помощь наш заокеанский партнер. нужно стряхивать с себя этот пелена, посмотреть на наш новый задача и наш состояние.
вот мы говорить, что участвовать в игра, — надо быть поддерживать инициатива петр олегович, не ехать на этот олимпийский игра, вот тогда уже быть рубикон, вот тогда они почувствовать слабина. сейчас, использовать этот слабина, они идти далеко, и предел это не быть.
я считать, александр михайлович, надо поддерживать представлять законопроект, создавать рабочий группа, не затягивать с это. весь это должно вплетаться в один поток. не бывать развитие общество без культура, без идеология, в противный случай общественный отношение просто обрекать на смерть.
я думать, что далеко отступать некуда, уважаемый, дорогой коллега, давать вернуться и к средство массовый информация, и к культура. государство должно быть в ответ вместе с мы, с парламентский структура, с общественный организация, с правительство, с администрация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, если не возражать, до конец заседание мы рассматривать этот законопроект, семь законопроект по сокращенный процедура и три проект поручение. нет возражение? нет. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. это проект рамочный закон, и оппонент этот законопроект сам говорить: да, мы нужный рамочный закон, рамочный закон — правильный вещь. я спрашивать, почему в этот случай комитет против принятие проект рамочный закон, над который можно быть бы работать при подготовка ко второй чтение. я отвечать, что в этот законопроект культура восприниматься как услуга. но если мы взять текст, прочитывать он, то увидеть, что там нет никакой слово "услуга".
следующий аргумент. в законопроект слишком много говориться по повод государственный инстанция, бюджетирование, вложение деньги, но ведь это же вполне естественно: если мы хотеть что-то добиваться, мы не должный все перелагать на плечо общество, общество без мы сам справляться в тот часть, где оно к это быть способный. вот детский школа искусство требовать финансирование? требовать. сегодня школа искусство находиться на финансирование местный самоуправление, который, к сожаление, вынуждать они ликвидировать. это означать, что ребенок лишать возможность раскрытие свой творческий потенциал на самый ранний старт, когда возникать навык, умение. ввиду отсутствие деньги в местный самоуправление школа искусство закрываться.
библиотечный фонд. я вот сейчас писать книга про событие 100-летний давность, происходить на астраханский земля. и удивительный вещь: гражданский война, холера, у мы в астрахань еще и чума, деникин, колчак, и в этот время местный комиссариат образование закупать в москва 40 библиотечный комплект. вот о что думать человек! они стремиться приобщать общество, этнос, народ к цивилизация, причем литература быть самый разный — и технический, и художественный. библиотечный фонд, безусловно, требовать оцифровка, что невозможный без серьезный вложение государство, кстати, не только библиотечный фонд, но и государственный архив.
поддержка творческий коллектив — ведь они все необходимо! — начинать от наш этнический, национальный общество и заканчивать творческий группа. мини-театр мочь справляться с приобретение какой-то оборудование, костюм без государственный поддержка? очевидно, нет, ведь это очень дорого стоить и у человек при средний заработный плата в россия нет такой возможность. я, помнить, быть в маленький французский деревенька, а там у человек скульптура, который они, полицейский, домохозяйка, почтальон, сам сделать, — это поддерживаться государство, тот самый страна, который мы весь воспринимать как один из наиболее культурный в мир.
историко-культурный наследие...
николай иванович не весь объем время использовать, поэтому я просить добавлять, если это возможный.
председательствующий. олег васильевич, у мы нет такой процедура.
шеин о. в. тогда просьба добавлять 30 секунда, чтобы завершать мысль.
председательствующий. хорошо.
шеин о. в. ...по весь страна разваливаться уникальный здание XIX век, начало XX век, на их восстановление нет деньги ни в местный бюджет, ни у население, а здесь который год подряд откладываться принятие решение о поддержка из федеральный бюджет. это тема культура? да. это тема наш исток? да. мы в это вкладывать средство? нет, не вкладывать, мы говорить: не надо пока это делать.
и очевидно, что данный законопроект рамочный, он требовать в тот число определенность с термин, с дефиниция, но когда мы говорить, что надо отклонять и работать над законопроект, я не очень понимать как. чтобы работать над законопроект, надо он принимать в первый чтение, а потом уже при подготовка ко второй чтение можно над он работать в рамка поправка.
безусловно, фракция "справедливый россия" за принятие данный законопроект, чтобы можно быть двигаться вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
казаков ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы уже заслушивать позиция комитет по культура, быть называть ряд причина, по который предлагаться отклонять законопроект, и фракция "единый россия" поддерживать этот решение.
на что я хотеть бы обращать внимание. мы знать, что за последний несколько год очень сильно изменяться обстоятельство и условие, в который жить россия, это касаться и внешнеполитический ситуация, и ситуация в страна. в современный условие весь сфера и отрасль наш жизнь стоять перед новый вызов, требовать новый подход и решение, и, безусловно, культура не исключение, культура требовать такой же новый подход, поскольку всегда выполнять важный исторический миссия объединение наш гражданин как в страна, так и за ее предел.
культурный достижение россия быть и оставаться предмет национальный гордость, именно по они судить о мы другой народ мир. будущий закон о культура, который разрабатываться по поручение президент российский федерация, о что уже говорить с этот трибуна, и над который вестись кропотливый и, надо сказать, непростой работа, только готовиться к внесение в государственный дума, и он становиться важный часть работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент федеральный собрание. почему это потребоваться именно сейчас? о сила государство судить не только по уровень его экономический развитие, не только по военный мощь, но и, безусловно (и, мочь быть, даже в первый очередь), по уровень его культурный достижение, по вклад этот достижение в мировой культура. российский народ всегда оставаться сильный народ — и в день большой потрясение и война, и в период мир и созидание. и сейчас, в новый реалия жизнь, задача и миссия культура обретать особый важность.
уважаемый коллега, мы предстоять разрабатывать и закреплять новый федеральный закон такой подход, правило и механизм, сформировывать такой условие развитие, который позволять бы, объединять наш великий и многонациональный народ, не только сохранять наш исторический и культурный наследие, но и выходить на качественно новый уровень культурный жизнь наш человек, достигать новый культурный вершина и победа, обеспечивать условие для самореализация и творчество каждый человек и, как быть сказать в послание президент, раскрывать в человек созидательный начинать, сохранять и приумножать культурный, нравственный, духовный ценность — весь то, что делать мы единый народ, способный к достижение большой цель.
уважаемый коллега, я приглашать все вы принимать активный участие в работа над тот законопроект, который быть вносить в короткий срок в государственный дума, а этот законопроект фракция "единый россия" предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект о культура вносить представитель весь фракция. елена григорьевна уже второй десяток год возглавлять этот работа — честь и хвала! — именно ее усилие в программа партия "справедливый россия" первый место отводить культура. мы считать, что это и быть главное, в это сила нация, государство, не в доллар и даже не в правда, потому что правда с этот трибуна звучать много, но сила не прибавляться, а вот культура — это и быть основа.
давать поразмышлять: если что-то происходить, значит, это кто-то выгодно. кто выгодно, чтобы 20 с лишний год в россия не быть закон о культура? видимо, то, кто хорошо усваивать истина: святой место пусто не бывать. посмотреть, кто занимать место на экран телевизор, экран кинотеатр, в средство массовый информация, кто пропагандировать другой ценность и другой культура. вот кто это выгодный? кто они способствовать? тот, кто, видеть ли, не согласный с концепция в очередной, пятьсот первый раз за 20 год! а почему вы не согласный? да, мы говорить, что культура — сфера ответственность, это обязанность, государство, вот в что концепция, все остальное давать обсуждать во второй, третий чтение.
уважаемый коллега, иван иванович! у я радикальный предложение: не отпускать в полный состав комитет по культура ни на какой каникулы, ни в какой отпуск. они сам призывать: давать в короткий срок проделывать, завершать этот работа — работать, товарищ! 8 май ждать от вы новый редакция законопроект о культура. закон о культура должный быть, иначе сбережение что мы быть осуществлять? сбережение электорат, сбережение гражданин? поставлять задача — сбережение народ, а это сделать без культура невозможно, поэтому, извинять, не согласный с фракция большинство и предлагать она работать!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
бортко владимир владимирович, с место.
включать микрофон.
бортко в. в. да, с место. спасибо, иван иванович.
вопрос совершенно простой, правда, сначала нужно сделать несколько замечание. я, например, оказываться тот самый русофоб! черт он знать, снимать "тарас бульба", вроде как не русофоб, а теперь вот с подача уважаемый коллега... ну наверное, просто весь кинематографист — русофоб. хотя ни я, ни... как бы я ни относиться к творчество, не знать, михалкова, который возглавлять союз, он ну никак не русофоб — ну кто угодно, только не русофоб! этот первый замечание. второй замечание по повод то, что мы надо все сидеть и что-то такой делать. мы не мочь сидеть весь! давать тогда вместе с президент садиться, потому что от он же должный исходить основополагающий идея и весь остальное!
а теперь к суть. итак, у мы быть законопроект, и, по-моему, он недурной, поскольку весь сначала соглашаться, а второй законопроект, который должный вносить президент, нет — тогда что же мы быть делать?.. а почему, кстати сказать, он обязательно должный быть хороший, что, президент не мочь ошибаться? а вдруг он быть плохой? у мы быть хороший законопроект, который поддерживать все, почему мы должный от он отказываться, исходить из какой, собственно говорить, соображение?
я предлагать — извинять, пожалуйста, понятно совершенно: это не я предлагать, это здравый смысл предлагать — принимать законопроект, который быть, и дождаться идея президент, а потом объединять они, если такой быть нужно, или вообще выкидывать этот, новый принимать. сейчас-то у мы быть законопроект, над который 20 год работать, а второй нет, так что делать быть?..
наш фракция за принятие законопроект, мы на это настаивать и предлагать вы не выкручиваться здесь, на трибуна, — ах, вот так вот и вот так вот, — и так вот повертываться, и говорить всякий слово, нести всякий ересь про высокий материя, а отвечать на простой вещь: этот быть, а то нет — и из это исходить!
все, спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
елена григорьевна, заключительный слово.
пожалуйста, депутат драпеко включать микрофон.
драпеко е. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я очень рад, что обсуждение наш законопроект вызывать такой буря эмоция, и мы надеяться, что это приносить польза наш национальный культура.
я совершенно согласный с коллега из кпрф, мы еще не знать, что же там быть написать. концепция никто не видеть, а мы уже бояться альтернативный законопроект и снимать свой, дабы освобождать поле для другой, президентский. давать принимать сейчас в первый чтение, дождаться президентский закон, ведь свой мы всегда смочь отзывать, если тот оказываться хорошо, грамотно, профессионально. но в любой случай мы оставлять за себя право, если не рождаться закон о культура с пометка "президентский", к конец год перевносить этот законопроект с исправление. мы учитывать замечание, который уже быть сделать и мочь бы быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
александр михайлович.
депутат шолохов, содокладчик, включать микрофон.
шолохов а. м. вообще я высказываться, единственно, хотеть бы кое-что подчеркивать. николай иванович, глубокоуважаемый, я как раз говорить о то, что государство должно обеспечивать функционирование учреждение культура, поддержка творчество и так далее (я ни в кой мера не иметь в вид, не говорить, что государство и культура — это два разделять понятие), в это состоять один из концептуальный основа государственный культурный политика и на это базироваться концепция, о который мы только что говорить.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
я в соответствие со статья 46 регламент хотеть бы для справка сказать уважаемый владимир владимирович и елена григорьевна, что по наш регламент в случай принятие законопроект в первый чтение на этот же тема другой законопроект уже не мочь быть вносить.
председательствующий. да, это правильный замечание.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
можно с место, алексей юрьевич.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума в шестой созыв, 18 декабрь 2014 год, и неоднократно рассматриваться комитет.
решение комитет от 5 декабрь 2017 год быть предлагать изменять текст законопроект с учет замечание, указывать в заключение комитет, и вносить новый редакция законопроект, но до настоящий время новый редакция не вносить. в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" (в часть распространение действие закон на гражданин российский федерация, подвергаться политический репрессия до 18 март 2014 год, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь)". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон, который предлагать дополнять закон "о реабилитация жертва политический репрессия" положение, распространять его действие на житель республика крым, в период с 24 август 1991 год по 18 март 2014 год подвергаться репрессия украинский власть за свой убеждение.
предлагать автор изменение не соответствовать дух закон, в соответствие с который реабилитация жертва политический репрессия осуществляться в отношение гражданин, репрессировать во время существование союз советский социалистический республика, и, следовательно, не мочь являться предмет его правовой регулирование.
автор законопроект соглашаться с данный позиция. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, по наш мнение, механический отмена федеральный закон "о микрофинансовый деятельность..." приводить к то, что микрофинансовый организация выходить из-под регулирование центробанк, а заемщик лишаться защита свой право и интерес. реализация проектировать норма сопрягать с ряд существенный риск, в тот число с уход в тень значительный часть участник данный сегмент рынок, что приводить к еще больший рост число нелегальный кредитор и негативно сказываться на качество защита право и законный интерес гражданин-заемщик.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума и центробанк. с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать данил евгеньевич шилков.
пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
предлагать законопроект морально устаревать. сейчас на рассмотрение в государственный дума два законопроект, который предлагаться вводить новый, более адекватный рыночный условие правило, касаться расчет предельный стоимость кредит. в связь с это комитет по финансовый рынок предлагать отклонять данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" быть принимать 19 июль 1998 год и с тот пора в значительный степень морально устаревать. законопроект, который сегодня представлять на рассмотрение, предлагаться вносить частичный изменение в тот старый закон двадцатилетний давность, но если тогда этот тема, возможно, быть актуальный, то сейчас требоваться очень серьезно переосмыслять, насколько этот форма непубличный акционерный общество жизнеспособный и что нужно сделать, если это необходимый, чтобы она обретать новый дыхание. законопроект, о который сейчас идти речь, этот задача не решать, поэтому предлагаться он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
87-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ответственный комитет рекомендовать отклонять законопроект в связь с то, что проектировать положение законопроект предлагаться вводить излишний законодательный регулирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об экологический экспертиза".
александр николаевич васильев, пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно предлагать изменение орган местный самоуправление быть осуществлять муниципальный контроль сохранность дорога, а не обеспечение сохранность автомобильный дорога. законопроект не отвечать заявлять цель, комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
и три проект поручение, коллега.
первый поручение депутат затулин константин федорович. у я отмечать, что комитет, который адресоваться этот поручение, согласный с принятие. нет возражать? быть.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
я, мочь быть, не по форма, а по суть. тут написать: комитет, в тот число комитет по оборона, представлять свой соображение о мера... вот я хотеться бы знать, как этот соображение комитет по оборона быть оформлять? разве в такой форма можно принимать протокольный поручение?
председательствующий. владимир анатольевич, давать пояснение?
владимир анатольевич шаманов включать микрофон.
шаманов в. а. уважаемый коллега, наш коллега — депутат затулин константин федорович вносить проект протокольный поручение государственный дума, вы раздавать такой листочек.
суть заключаться в то, чтобы запрашивать у правительство информация об инцидент 25 март 2018 год в азовский море. по существо, это быть пиратский захват экипаж рыболовецкий судно, они до сей пора еще удерживаться украинский сторона. кроме то, предлагаться поручать комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция и комитет государственный дума по оборона представлять свой соображение о мера, необходимый для недопущение подобный инцидент в будущее.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
сергей владимирович, если мы слово "соображение" заменять на слово "предложение", вы не быть возражать? не быть. не настаивать на голосование? не настаивать.
приниматься проект поручение.
проект поручение депутат корниенко алексей викторович. здесь быть возражать, поэтому давать минута на обоснование.
пожалуйста, алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! просить поручать комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда запрашивать в правительство российский федерация информация о причина существенный повышение утилизационный сбор, до 90 процент, и сжатый срок его введение в действие (согласно постановление правительство № 300, подписывать 19 март этот год, срок введение в действие 1 апрель 2018 год), а также о то, рассматривать ли правительство российский федерация возможность корректировка размер сбор и (или) срок их введение в связь с обращение гражданин и орган государственный власть субъект российский федерация. в настоящий время быть обращение законодательный собрание приморский край в адрес правительство и обращение врио губернатор приморский край также в адрес правительство.
полагать, что осуществлять правительство правовой регулирование тариф утилизационный сбор должно происходить в соответствие с принцип стабильность правовой регулирование и поддержание доверие гражданин к закон и действие государство.
председательствующий. спасибо, алексей викторович.
от комитет по экология и охрана окружающий среда выступать председатель комитет бурматов владимир владимирович.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в наш комитет иметься справка минпромторг о причина повышение утилизационный сбор, мы предлагать автор протокольный поручение с она ознакомляться, готовый ее направлять. если этот справка не быть достаточно, мы предлагать автор обращаться с депутатский запрос в минпромторг, чтобы уточнять нужный положение, в случай необходимость готовый помогать составлять соответствующий запрос.
комитет не поддерживать принятие этот протокольный поручение.
спасибо за внимание.
председательствующий. алексей викторович, ваш позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей викторович настаивать на голосование.
коллега, ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
и проект поручение, вносить три депутат — куринный алексей владимирович, коломейцев николай васильевич и осадчая николай иванович. кто быть обосновывать?
алексей владимирович куринному включать микрофон.
куринный а. в. уважаемый коллега, в соответствие с изменение в закон "об энергосбережение..." с 1 январь 2019 год прибор учет тепловой энергия должный быть оснащать в тот число так называть малый дом с тепловой нагрузка мало 0,2 гигакалория в час. такой дом десяток тысяча на территория российский федерация, проживать в они не слишком богатый человек, а показатель энергоэффективность в такой старый дом, построить еще в советский время, 30—40 год назад, как раз очень низкий. в результат в следующий отопительный сезон для проживать там гражданин фактически резко возрастать плата за отопление, в тот число они быть вынужденный еще и оплачивать стоимость прибор учет тепловой энергия, который на рынок стоять от 150 тысяча до 300 тысяча рубль.
в связь с это предлагаться запрашивать информация о количество такой дом, о число проживать в они гражданин, о мера, который быть принимать на региональный уровень для смягчение последствие резкий рост плата, чтобы принимать необходимый, в тот число законодательный, мера до это срок, если потребоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
коллега, вопрос учет потребление тепловой энергия в ведение комитет по энергетика и не входить в компетенция наш комитет, но я хотеть сказать следующий. проблема действительно быть, в тот же время запрос по весь информация, который сейчас комитет предлагать запрашивать, вполне мочь сделать такой депутат, как коломейцев николай васильевич, член совет дума, я думать, он не отказывать, но наличие этот информация не решать проблема. с мой точка зрение (мочь быть, у комитет по энергетика быть другой предложение), нужно вносить законодательный инициатива, и очень быстро: мелкий потребитель нужно объединять в группа и, соответственно, учитывать и предоставлять этот энергия. вот как нужно, с мой точка зрение, поступать в данный случай.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, с учет сказать голосовать по проект поручение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, прежде чем закрывать заседание, хотеть напоминать: вы уже, вероятно, знать, что в 18.30 в малый зал состояться предпремьерный показ фильм "собибор", желать приглашаться на просмотр этот фильм.
заседание объявлять закрывать. все спасибо. 
