12 апрель 2018


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2018 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	382 чело.	84,9 %
отсутствовать	68 чело.	15,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	68 чело.	15,1 %
результат: кворум быть
присутствовать 382 депутат. кворум быть.
ольга викторовна, что-то маловато народ. правильно, нет?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цифра совпадать с данные комитет, 68 человек отсутствовать на заседание — немало, но у депутат три зарубежный командировка и мероприятие в санкт-петербург, поэтому такой количество отсутствующий.
председательствующий. хорошо, спасибо.
ну, кворум быть, мы мочь начинать заседание.
по ведение — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, просить учитывать: я на место — почему-то кнопка не срабатывать.
председательствующий. хорошо, учитывать.
бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
бахметьев на место. также кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
тоже по повод регистрация: присутствовать.
председательствующий. хорошо, в стенограмма быть учитывать. но можно в секретариат зарегистрироваться.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у отари ионович аршба — давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
и сегодня замечательный день — день космонавтика. давать поздравлять весь наш коллега, который иметь непосредственный отношение к это.  (аплодисменты.)
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
быть ли вопрос по проект повестка день? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 61-му вопрос вместо слыщенко докладывать кузьмин.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, у я просьба. уже, наверное, более полгода семь мой законопроект мигрировать из один повестка день в другой и находиться где-то там на 34-м, 41-м место, после 50-го, и я никак не докладывать они. а сегодня я в командировка улетать, надо успевать на самолет, поэтому просьба сегодня этот законопроект исключать из повестка день, а на следующий заседание рассматривать первый среди законопроект первый чтение — если возможно, на совет дума просить рассматривать.
председательствующий. номер повторять, пожалуйста.
рашкин в. ф. значит, 34, 41, 43, 44, 45 и 54-й.
председательствующий. хорошо.
рашкин в. ф. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по 8-му вопрос быть докладывать крашенинников.
председательствующий. пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, если рашкин все-таки быть докладывать 41-й вопрос, то у мы замена содокладчик.
председательствующий. нет, мы перенести.
пискарев в. и. тогда вопрос сниматься. спасибо.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 64-му вопрос вместо москвичев докладывать быть русский.
председательствующий. по 64-му — русский.
так, коллега слыщенко предлагать замена докладчик по 61-му вопрос: докладывать быть кузьмин.
валерий федорович рашкин предлагать перенести на май вопрос 34, 41, 43, 44, 45 и 54. нет возражение? соглашаться.
павел владимирович крашенинников быть докладывать законопроект под пункт 8.
и москвичев евгений сергеевич предлагать замена докладчик по 64-му вопрос: русский быть докладывать.
нет возражение? нет.
ставиться на голосование проект повестка с учет рассматривать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать 2-й пункт порядок работа. проект постановление государственный дума "об информация руководитель федеральный агентство по дело национальность и. в. баринов о состояние межнациональный отношение в российский федерация и совершенствование национальный политика в современный условие". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста, с место.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы все участвовать в обсуждение вопрос этот "правительственный час". с учет сегодняшний ситуация — то, что быть формироваться новый правительство, — и то более с учет то, что обо весь вопрос, который тогда обсуждаться (и мы здесь неоднократно они обсуждать), уже информировать и федеральный агентство, и правительство, быть короткий предложение: принимать постановление, принимать то самый к сведение информация руководитель федеральный агентство баринов и информация счетный палата. я просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос?
бортко включать микрофон.
бортко в. в., фракция кпрф. 
это, конечно, хорошо — вот так принимать информация к сведение, но какой информация мы принимать к сведение? вопрос о национальность являться краеугольный камень наш государственность, это чрезвычайно важный вопрос. достаточно сказать только, что, например, действительно я многоуважаемый народ республика татарстан иметь свой флаг, гимн и президент, в тот время как, например, псковский область не иметь. или, например, к мы сюда направлять в этот год — мы весь это знать, здесь об это говорить — 680 тысяча узбек. они быть жить здесь, на территория россия — кто-нибудь спрашивать русский народ, хотеть он это или нет? много то, существовать ли вообще этот русский народ у мы в государство? я много раз об это говорить. это являться раздражающий фактор уже на протяжение многий год, поэтому просто так это проходить не мочь, нужно хотя бы говорить на этот тема, и говорить очень серьезно. а просто принимать к сведение неизвестно что не хотеться бы. мочь быть, мы и готовый принимать это, но объяснять, что мы должный принимать.
председательствующий. гильмутдинов, пожалуйста, включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо большой.
уважаемый владимир владимирович, ну мы же весь это уже обсуждать как раз на "правительственный час" очень подробно, выступать и депутат, и представитель фракция, весь свой позиция высказывать, в тот число высказывать и тот соображение, о который вы сейчас сказать. вот как раз исходить из обсуждение в ход "правительственный час" мы принимать к сведение информация руководитель федеральный агентство, не много то. повторять, мы весь это уже обсуждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет много желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация руководитель федеральный агентство по дело национальность и. в. баринов о состояние межнациональный отношение в российский федерация и совершенствование национальный политика в современный условие".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 24 май 2018 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос госдума с 8 по 24 май. в этот период планироваться проводить шесть пленарный заседание. в проект календарь 193 законопроект: 10 законопроект, рассматривать во второй чтение, 177 законопроект — в первый чтение, шесть законопроект о ратификация.
прежде все напоминать, что мы в май предстоять рассматривать вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация.
в календарь на май входить ряд законопроект из план реализация государственный дума послание президент российский федерация от 1 март этот год. в частность, это депутатский инициатива "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование регулирование оценочный деятельность), который реализоваться тезис послание о необходимость уточнение механизм расчет налог, определение кадастровый стоимость недвижимость, который не должный превышать рыночный стоимость. также это правительственный законопроект первый чтение "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть уточнение перечень лицензионный требование к соискатель лицензия на телевизионный вещание), который предусматриваться включение в этот перечень для вещатель телеканал требование, касаться обеспечение доступность продукция средство массовый информация для инвалид по слух. среди правительственный законопроект второй чтение, который реализовываться положение послание президент, в календарь на май включать законопроект: "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть организация бесплатный перевозка обучаться в муниципальный образовательный организация), "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" (о проведение оценка последствие заключение договор аренда, либо безвозмездный пользование, заключенный государственный или муниципальный организация, образующая социальный инфраструктура для ребенок).
в первый чтение предлагаться рассматривать правительственный законопроект "о внесение изменение в статья 5 и 427 налоговый кодекс российский федерация", этот изменение направлять на совершенствование порядок исчисление и уплата страховой взнос резидент территория опережающий экономический развитие и свободный порт владивосток. вообще, я хотеть сказать, мы в май, вероятно, предстоять очень большой работа в часть рассмотрение налоговый законопроект. понятно, что они быть вносить правительство уже в новый состав, однако, чтобы рассматривать осень бюджет, мы нужно быть во время весенний сессия рассматривать весь налоговый предложение правительство, а для это, думать, они должный поступать в май.
в календарь включать правительственный законопроект, направлять на повышение эффективность правовой регулирование общественный отношение, связывать с деятельность пожарный-спасательный подразделение федеральный противопожарный служба.
также в май мы рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение в коап в часть ответственность приглашать сторона за непринятие мера по контроль соблюдение иностранный гражданин, лицо без гражданство заявлять цель въезд и срок пребывание в россия, сегодня мы он быть рассматривать в первый чтение.
в календарь на май включать: три законопроект о ратификация международный договор, вносить президент; 13 законопроект, вносить правительство; восемь законопроект, вносить член совет федерация; 22 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация; 87 законопроект, вносить депутат государственный дума.
в число депутатский инициатива предлагаться рассматривать два законопроект из представлять фракция кпрф перечень приоритетный законопроект. в целое на сегодняшний день из 14 законопроект, представлять фракция для приоритетный рассмотрение, с начало сессия рассматривать девять: четыре законопроект, вносить фракция "единый россия", два — фракция лдпр, два — фракция "справедливый россия", один — фракция кпрф; по три законопроект комитет пока еще не определяться, не вносить они в календарь.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 8 по 24 май.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, вы уже год вести полезный, с мой точка зрение, работа по вовлечение научный потенциал в законотворчество — так, мочь, вы все-таки, как отвечать за этот стезя, взять на себя обязательство, раз уж привлекать ученый, с их помощь прорабатывать, очень важный, с наш точка зрение, и нужный на данный момент законопроект курировать? все-таки приоритетный должный быть законопроект, который принимать, а не который просто рассматривать, а потом полтора год, так сказать, не вносить тема. я казаться, что правильно быть бы это принимать во внимание. как вы к это относиться?
жуков а. д. приоритетный законопроект у мы заявлять фракция, и, я думать, если тема достаточно серьезно прорабатывать (действительно, в первый порция такой научный работа мы рассматривать 38 то, фракция и комитет получать достаточно большой объем научный исследование, который, наверное, позволять многий вопрос поставлять и в законодательный план тоже) и если фракция считать, что быть хорошо прорабатывать на основа этот разработка проект закон, — пожалуйста, мы они с удовольствие рассматривать. заранее, конечно, трудно сказать, быть ли принимать конкретный законопроект или нет, здесь надо работать и с правительство, и с комитет. насколько я известно, быть много то, который заслуживать серьезный внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, по понятный причина до 8 май мы "правительственный часы" отменять, но на следующий период мы опять не планировать, потому что еще вроде бы рано, а потом быть поздно — потом у мы каникулы. а как же сельский хозяйство? а если пожар в тайга быть бушевать? мочь быть, все-таки мы начинать уже работа с правительство, зарезервировать хотя бы два "правительственный час": по сельский хозяйство — обещать, откладывать — и по вопрос мчс? здесь быть о что говорить, кто бы ни быть министр, соглашаться.
жуков а. д. ну, безусловно, можно для себя это определенный образ запланировать, хотя мы не знать новый структура правительство. довольно трудно пока это сделать, но, я думать, никогда не поздно принимать такой решение, после утверждение новый состав правительство мы это смочь сделать в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! объективность ради надо сказать, что сегодня не только день космонавтика, но и всемирный день авиация и космонавтика, а николай тимофеевич антошкин, герой советский союз, иметь к это непосредственный отношение, и он мы тоже должный поздравлять.  (аплодисменты.)
теперь что касаться программа наш законотворческий работа. вот александр дмитриевич докладывать, какой субъект право законодательный инициатива вносить законопроект, который мы с вы быть рассматривать после отпуск, — там и правительство, и депутат госдума, и член совет федерация, и субъект федерация. а сколько из этот инициатива быть принимать? ведь что главное? чтобы законопроект быть принимать, чтобы он начинать работать, чтобы человек почувствовать от это какой-то выгода. но весь наш законопроект в основное идти на отклонение, все, что вносить депутат госдума из оппозиционный фракция, — все на отклонение.
вообще, иерархия, практика принятие закон в государственный дума складываться порочный, коллега: президент вносить законопроект — принимать на ура, моментально, в одночасье; правительство вносить — тоже приниматься в одночасье; договариваться друг с друг депутат разный фракция, но оговаривать, что правительство давать добро, — тоже приниматься; по договоренность законопроект совет федерация приниматься — а если оппозиционный фракция вносить законопроект, он быть либо лежать год, либо пойти на отклонение, и также если недалекий (в кавычка) — недалекий с точка зрение государственный дума — представитель субъект вносить законодательный инициатива, они тоже практически все отклонять. это, коллега, неправильно, поскольку изначально, принимать конституция, мы закладывать такой схема: власть в россия принадлежать народ, народ выбирать свой представитель, мы с вы, вот сюда, мы принимать закон, который исполнять исполнительный власть, президент гарантировать, что они быть исполнять, а судебный власть смотреть, чтобы не быть никакой отклонение. у мы же все поставлять с нога на голова: все, что исполнительный власть считать необходимый, мы принимать, а то, что она не считать необходимый, мы, к сожаление, отклонять — опять же не мы, а вы большинство голос. когда это прекращаться?
вот сколько мы вы говорить: давать наконец научаться правильно выбирать представитель во власть — ну вы же не хотеть это делать! недавно проходить выборы президент, вводить новый система, и теперь каждый человек, если он жить не там, где голосовать, мочь подавать заявление через МФЦ или через портал госуслуга. почему это быть не сделать через избирательный комиссия? никто не знать? а я вы сказать: потому что, если это делать через избирательный комиссия, мы смочь проверять — там сидеть представитель политический партия, а МФЦ и портал госуслуга никакой отношение к мы не иметь. представитель цик заявлять с гордость, что 7 миллион человек написать заявление, — а мы откуда знать, 7 миллион написать или ни один не написать, а весь этот 7 миллион заявление липовый? мы проверять не мочь, уважаемый коллега...
председательствующий. добавлять четыре минута.
иванов с. в. ...давать научаться правильно проводить выборы, давать давать политический партия возможность влиять на назначение член избирательный комиссия. ведь вы же что делать? вы член избирательный комиссия не давать партия отзывать! если человек не работать, если он подкупать, не знать, запугивать, он все равный оставаться, вы не давать возможность он убирать, и в итог мы получать тот власть, который, оказываться, почему-то выгодный человек.
вот вчера господин медведев здесь с отчет выступать: все расти, все подниматься, все мы преодолевать. правда, в свой доклад он сказать один очень интересный вещь: острый проблема — бедность, и мы с она не справляться. да, они с она не справляться, а для что тогда все строиться, расти, для что бороться с кто-то, если острый проблема — бедность, — к сожаление, не решать? и не быть, уважаемый коллега, решать, поскольку, как говорить томас мор (замечательный цитата!), "бедность народ — это оплот монархия", потому что "богатый и свободный человек нетерпеливо переносить несправедливый и деспотичный правительство". и никогда у мы бедность побороть не получаться, потому что это не в ваш интерес. для то чтобы мы с вы, представитель народ, делать то, что народ нужно, — а народ хотеть жить сытно, свободно и как он нравиться, — мы должный сначала научаться избирать правильный власть, а не тот, который думать, как бы сам быть удобно. вот если у мы с вы, коллега, это получаться, тогда можно быть сказать, что мы с вы не зря работать, а пока весь вот этот проект... там, конечно, нужный законопроект, человек вносить, стараться, писать, но это все делаться для галочка, а мы с вы должный работать не для галочка, а для наш избиратель!
уважаемый коллега, я призывать вы к это и хотеть сказать, что фракция лдпр уже который раз просить, чтобы их законопроект не отклоняться, — ну давать все-таки пойти на компромисс! раз уж вы некоторый депутат предлагать совместно написать законопроект... конечно, мы все удивлять, когда у какой-то законопроект 50 соавтор, — ну не мочь такой хороший мысль приходить в голова одновременно 50 человек, мы понимать, что человек присоединяться, — но, чтобы быть консенсус, давать договариваться. в конец конец, ведь вы тоже заинтересовывать в то, чтобы расти благосостояние человек.
мы ведь наш законопроект вносить — я иметь в вид сейчас весь оппозиция, и вы в тот число, ведь тот законопроект, который вы вносить, тоже не приниматься, — для то чтобы человек быть хорошо, чтобы они жить хорошо. ну давать, в конец конец, находить консенсус, чтобы не напролом идти, когда вы говорить, что быть только так, а не иначе, а учитывать пожелание абсолютно весь представитель фракция. наш избиратель избирать мы, потому что видеть в направление наш работа какой-то свой изюминка, так давать учитывать и пожелание наш избиратель. а то на практика получаться, что действительно, как вчера быть сказать, оппозиция ну никакой возможность повлиять на принятие решение не иметь.
я уж не говорить, что бороться за право оппозиция, я жалко, что государственный дума не являться в конец конец тот самостоятельный ветвь власть, который она призывать быть по наш конституция и от который все должно плясать, так сказать, то быть другой ветвь власть должный плясать от то, какой мы музыка они написать, а мы никак не мочь научаться это делать! в конец конец правительство, мочь быть, конечно, хороший орган власть, мочь быть, быть хорошо, еще много успех быть, но, уважаемый коллега, давать все-таки при формирование следующий наш план работа, на другой период, после инаугурация, сделать так, чтобы государственный дума становиться основополагающий орган власть, от который быть зависеть весь остальной ветвь власть, — тогда наш избиратель сказать мы спасибо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич — выступление от фракция.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, александр дмитриевич, уважаемый коллега! уважаемый член совет дума, который вчера принимать решение отменять сегодняшний десятиминутка, я считать, что это не совсем верный решение. соглашаться, отчет правительство за шесть год очень важный — да, выступать лидер фракция, но разве смочь обо все сказать, разве смочь все обсуждать? и вот сегодня, я считать, как раз очень важно быть бы обсуждать, подводить итог, сакцентировать внимание на тот вопрос, который вообще не быть затрагивать, ну, по понятный причина, обо все сложно сказать. но не сказать ни слово о коррупция! отмечать, пожалуйста, что никто не сказать ни слово о коррупция, — она что, побеждать? нет! но она в повестка день, в приоритет, нет. даже не упоминать о проблема свалка: год экология проходить, бороться, бороться со свалка — и тоже ни слово об этот проблема! да, владимир вольфович сказать несколько слово, но правительство не говорить и мы практически не задавать вопрос, как будто проблема нет.
теперь, александр дмитриевич, о ваш вопрос. мы, если вы замечать, несколько раз поддерживать календарь рассмотрение вопрос, но сегодня фракция вновь не быть голосовать за представлять план. почему? потому что главное мы не увидеть в представлять календарь. а что главное? борьба с бедность! опять на этот тема как-то стесняться говорить правительство, мы здесь этот тема откладывать, отодвигать на какой-то остаточный позиция, больше быть говорить про налог, про банка, про биткоин — это легко у мы получаться. как только нужно защищать банкир, страховщик — все, сразу в срочный порядок вопрос в повестка включаться, мы обсуждать, наверняка быть обсуждать вопрос спасение бизнес олигарх в май, а вот спасение бедный человек, нищий человек... ну, пусть готовиться законопроект, пусть эксперт год они изучать — мы же, видимо, не мочь представлять нормальный законопроект!
мой предложение, предложение наш фракция, и я уже не раз об это говорить: законопроект о потребительский корзина, установление который вот так лукаво относить на три год (мы должный быть в декабрь этот закон принимать, в соответствие с федеральный закон это каждый пять год надо делать), предлагать и даже требовать включать в повестка день для рассмотрение. и давать посмотреть, как собираться топилина, ну, либо его преемник кормить наш человек, обувать, обеспечивать все необходимый для жизнь. вот это закон номер один.
быть другой законопроект, который фракция подготовить, они лежать, пылиться: о минимальный размер... вернее, о максимальный плата за жкх и жилье (быть 10 процент, сейчас мы вносить предложение о 15 процент), о максимальный доля расход на жизненно важный лекарство — этот законопроект подготовить, лежать, но никто не интересовать. быть законопроект, уже принимать в первый чтение, но они пылиться и ждать, не знать что — второй, третий чтение.
вот еще очень важный законопроект, на он хотеться бы сакцентировать внимание, и пусть мы ответственный комитет прокомментировать: во второй чтение зависать законопроект о предоставление, сказать так, без всякий бюрократический и судебный волокита самый незащищенный, самый малоимущий гражданин возможность получать субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. мы принимать в первый чтение законопроект, что гражданин не требоваться доказывать, что у он нет долг по оплата жилье и коммунальный услуга, — никакой справка, никакой судно: пусть тот, кто сомневаться, получать необходимый информация в судебный инстанция — вот в что суть законопроект. никакой концептуальный поправка здесь не мочь быть, это просто волокита, а в результат страдать огромный количество наш гражданин, который не мочь получать субсидия на компенсация оплата жилье.
ну и я уже говорить, что проблема свалка — это проблема номер один. уже год, даже много год, год и три месяц, лежать законопроект об ужесточение ответственность юридический, физический лицо, который несанкционированный вывозить отходы, выбрасывать они с самосвал на свалка или вдоль дорога и загрязнять огромный количество наш территория. законопроект лежать много год, а в комитет пока не рассматривать.
крашенинников павел владимирович, я обращаться к вы: в комитет еще не рассматривать!
предлагаться ужесточить ответственность в раз, вводить миллионный, мочь быть, штраф, но самый главное — изымать средство совершение этот правонарушение и преступление. самый простой способ: забирать самосвал, поставлять он на штрафной стоянка хотя бы на 90 сутки, и вы увидеть, как изменяться ситуация. нет, говорить, подождать, мы даже рассматривать этот законопроект не быть. я просить вы: рассматривать, это приоритетный законопроект фракция, и мы хотеть, чтобы он быть в повестка день в май.
быть и другой законопроект, но главный из они — о сбережение народ. я информировать вы, мочь быть, в первый раз, потом быть еще напоминать: это главный законопроект, это как раз реакция фракция на послание президент. если критерий оценка работа любой чиновник — руководитель город, поселок, республика — быть сбережение народ, рождаемость, качество жизнь, продолжительность жизнь, я вы уверять, весь остальной вопрос — и здравоохранение, и зарплата, и пенсия, и поддержка незащищенный слой население — по-другому быть решаться. вот этот критерий должный быть главный: не справляться, по этот критерий у ты двойка — весь остальной ты не спасать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
иван иванович, я хотеть бы выступать от фракция по данный вопрос.
председательствующий. тогда после коломейцев.
исаев а. к. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич от фракция. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я многократно с этот трибуна вещать о то, что план работа должный отвечать наиболее животрепещущий запрос наш избиратель.
вот вчера у мы состояться отчет правительство, который проходить в обстановка несколько возвышенный-приподымать и необоснованно оптимистичный, и сегодня тот, кто с сеть работать, увидеть, насколько большой возмущение человек по повод наш, так сказать, не очень объективный рассмотрение итог. ну, вместо итог 2017 год мы почему-то подводить итог за шесть год, и если бы мы в штука, в километр, в кубометр рассматривать динамика, то, к сожаление, итог не быть бы столь впечатлять, там, по 70 процент, по 39 процент...
но я о план. ну, во-первых, мы план поддерживать, потому что мы считать, что неплановый работа за 30 год приводить мы в яма, в который мы находиться. мы прекрасно понимать, каков международный обстановка и то, что новый — или старый — состав правительство вынуждать быть принимать решение, который быть корректировать наш законотворческий деятельность. но с что мы считать правильный начинать? у мы сегодня накапливаться 1,5 триллион, незаслуженно скрывать от избиратель, — они надо не опять в кубышка американский направлять, а распределять и все-таки отдавать на развитие экономика и на решение острый социальный проблема. это первый, что мы бы сделать.
второй. и премьер, и выступать лидер фракция говорить о то, что надо увеличивать доходный часть бюджет. вот учитывать весь ситуация, который у мы возникать с курс доллар, — смотреть, с один сторона, у мы в 1,5 раз высокий расчетный цена на нефть, а с другой сторона, центральный банк, или банк россия, баловаться с курс валюта (и при это он самый хороший в мир!) — мы считать, что надо срочно вносить поправка в закон о банк россия: в первый очередь восстанавливать первичный ответственность банк — за рост экономика как результат его денежно-кредитный политика, во второй очередь — ответственность за безработица, а в третий очередь — уже за таргетирование инфляция, хотя в принцип с экономический точка зрение это являться бред и вредительство. ну весь ведущий финансист, экономист считать, что таргетирование инфляция при неработающий экономика — это самоубиение, понимать? а инфляция даже в 15 процент не страшный, если вы вкладывать напечатать деньги в инфраструктура и новый завод и индексировать пенсия и социальный выплата.
третий. весь страна заваливать мусор. у мы ведь не только подмосковье задыхаться. вдумываться: почему? закон № 458-фз принимать, все "ура-ура" кричать, говорить, что правильный закон, а вы задавать себя вопрос: почему откладывать его вступление в сила? почему сегодня отсутствовать спрос даже с субъект, у который в принцип с бюджет не так, как на периферия? у мы москва в принцип закидывать мусор подмосковье, понимать? два губернатор с очень приличный бюджет, почти сопоставимый с бюджет российский федерация, не мочь решать плевый вопрос — а что должный делать субъект российский федерация, и особенно муниципалитет, на который возлагать этот обязанность? это же мы с вы принимать закон — 184-й, если я не ошибаться, — и передавать много сто полномочие, не обеспечивать финансовый мандат. в результат ответственность за утилизация мусор быть, а деньги даже на проект полигон для утилизация твердый бытовой отходы нет.
вот здесь предлагаться штрафовать "камаз". олег анатольевич, да во многий муниципальный образование уже не оставаться даже старый "камаз", не на что они покупать, понимать? с наш точка зрение, надо вносить поправка и вернуть ответственность федерация по фундаментальный вопрос, если мы не хотеть умирать в мусор. владимир вольфович быть правый, когда говорить, что у мы самый большой территория и при это проблема с мусор, — ну, наверное, здесь проблема с мусор в голова.
четвертый. мы считать, что сегодня просто перезревать необходимость национализация базовый отрасль. во весь развитый страна — и в "семерка", и на восток — обязательно быть закон о национализация. в великобритания, посмотреть, приходить к власть консерватор — приватизировать, приходить, скажем, их оппонент — национализировать. а для что национализировать? мы в кризис взять и по голова стукнуть свой производитель, подымать процентный ставка, а тот же американец что сделать? они они обнулять, а когда это оказываться недостаточно, они за счет бюджет и напечатать деньги начинать выкупать плохой актив. а мы что сделать? а мы снижать бюджетный вливание в реальный сектор экономика. разве так с экономический кризис бороться?!
или, посмотреть, все хвастаться сельский хозяйство, но сговор монополист-перекупщик приводить к то, что сельский хозяйство потерять 120 миллиард рубль только на разница в цена. ну что же вы брать и курица, который нести золотой яйцо, еще и общипывать, чтобы подушка себя сделать! с наш точка зрение, это в корень неправильно.
мы глубоко убежденный, что травить человек... то, что мы делать, отдавать в частный рука производство и продажа алкоголь, уже невыносимый: у мы 760 тысяча человек умирать от болезнь, связывать с алкоголь, понимать?! это не фиксироваться как отравление алкоголь, но на самый дело этот человек в принцип заболевать от то, что употреблять некачественный питие, а тот, кто оно производить и продавать, еще и в бюджет не платить. мы считать, что надо принимать закон и восстанавливать справедливость — вводить госмонополия на производство и продажа спиртосодержащий продукция.
ну и конечно, уже перезревать вопрос о прогрессивный шкала налогообложение. ну посмотреть, я уже много раз вы говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, я хотеть бы вот о что сказать: если сейчас андрей константинович получать слово, то возникать очень хороший прецедент, и я они быть пользоваться в будущее, то быть я внимательно послушать, у я возникать желание выступать, я нажимать "по порядок ведение" и записываться выступать. в принцип это быть очень хороший практика, и если вы сейчас слово предоставлять, то в будущее я обязательно быть — и об это говорить, чтобы зафиксировать, — использовать такой замечательный новелла. это очень удобный.
председательствующий. александр николаевич, вы, конечно, частично правый, но все-таки у мы выступать представитель три фракция, быть желание выступать еще у один фракция. я думать, что если быть аналогичный ситуация, когда три фракция выступать и еще у один фракция быть желание выступать, то такой проблема не должно быть в принцип: по любой вопрос фракция иметь право заявлять свой позиция.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, фракция "единый россия" не планировать выступать по такой технический вопрос, как принятие календарь. вопрос, как вы все прекрасно понимать, технический. календарь формироваться по предложение комитет, половина комитет возглавлять представитель оппозиционный фракция, поэтому говорить о то, что мнение оппозиция не учитывать при формирование этот календарь, с мой точка зрение, достаточно странно. мы понимать и то, что календарь сам по себя носить условный характер, мы неоднократно приходиться во внеочередной порядок обсуждать законопроект, важность который, актуальность который все осознаваться. быть замечательный высказывание петр I: "не держаться устав, аки слепой плетень". вот и мы не придерживаться календарь, как слепой плетень, и все это прекрасно знать и понимать.
здесь быть сказать, что хорошо бы, чтобы в календарь — уважаемый коллега нилов сказать — обозначать один вопрос, другой вопрос. это прекрасный, но я напоминать, что у мы принимать решение: весь фракция государственный дума иметь полный право определять четыре приоритетный законопроект, который в обязательный порядок должный быть рассматривать, они ставиться на рассмотрение вне очередь, даже если комитет высказываться за их отклонение. если ваш фракция настаивать на рассмотрение какой-то вопрос — это ваш право, но если вы менять свой позиция, значит, она надо менять в соответствие с установленный форма. фактически, и это уже многократно происходить, сегодняшний обсуждение календарь превращаться в час политический заявление, хотя вчера на совет государственный дума мы с вы договариваться, что отказываться от час политический заявление для то, чтобы нормально и спокойно поработать.
прозвучать выступление немного напоминать махание кулак после драка. вчера здесь, в зал, состояться обсуждение отчет правительство, быть задавать 22 вопрос, быть получать подробный ответ, выступать со свой позиция лидер весь фракция. мы, конечно, мочь продолжать обсуждать это бесконечно, но, на мой взгляд, надо двигаться вперед, потому что избиратель ждать от мы конкретный решение. чем много время мы быть уделять политический заявление, не оформлять в законопроект, тем больше у мы потом быть повод выходить и говорить: а почему же мы до сей пора не принимать тот или иной законопроект? да потому мы он не принимать, что, вместо то чтобы работать над закон, заниматься упражнение в ораторский мастерство!
и я не очень понравиться прозвучать здесь идея, мол, давать так: пусть "единый россия" принимать большинство закон, но что-то мы принимать от лдпр, что-то от кпрф, что-то от "справедливый россия". соглашаться, это напоминать ситуация с 6-й статья конституция тот, прошедший время, когда руководить партия принимать решение, обязательный для совет и для другой инструмент власть. только тут руководящий партия четыре — и что, пусть они по квота принимать свой решение, обязательный для весь страна? такой подход абсолютно неправильный, закон мы должный принимать в первый очередь исходить из понимание их целесообразность, их полезность для страна и для наш избиратель. если оппозиционный фракция предлагать полезный и нужный законопроект — а такой быть неоднократно, — мы поддерживать этот законопроект, мы голосовать за он, мы готовый присоединяться. но если предлагать вы проект закон не казаться мы с наш политический позиция правильный, то мы не проголосовать за он, как бы мы ни уважать присутствовать здесь представитель оппозиционный фракция.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" предлагать вернуться к рассматривать вопрос, проголосовать за календарь и двигаться далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение.
олег анатольевич, я хотеть еще раз напоминать, что мы специально вводить такой инструмент, как приоритетный законопроект от фракция, по четыре штука. если вы считать какой-то вопрос более важный, чем тот, который определять фракция, — пожалуйста, на заседание фракция принимать соответствующий решение, и мы с удовольствие быть включать в календарь именно тот законопроект, который фракция считать наиболее важный.
еще раз хотеть сказать: учитывать, что быть сформировывать новый правительство, очевидно, что этот план быть подвергаться существенный дополнение, новый правительство наверняка во исполнение послание президент быть вносить законопроект, который мы быть включать в первоочередный порядок в план наш работа, в тот число и в май.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление средство федеральный бюджет государственный корпорация (государственный компания), публично-правовой компания в вид имущественный взнос российский федерация". докладывать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь процедура согласование и готовый к принятие в третий чтение. комитет по бюджет и налог просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение финансовый стабильность и защита интерес клиент страховой организация, прежде все гражданин российский федерация. весь необходимый процедура — правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза — проводить, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег анатольевич говорить, что в повестка день должный быть вопрос, связывать с противодействие коррупция. это как раз тот самый вопрос, причем изменение подготовить президент российский федерация.
сегодня у мы складываться, можно сказать, такой правовой ситуация, когда лицо, который участвовать в процесс организация государственный закупка, — а я напоминать, что из бюджет тратиться около 16 триллион рубль на этот цель, — избегать уголовный ответственность за злоупотребление, они нести ответственность по административный законодательство. чтобы этот ситуация ликвидировать, чтобы такой ситуация предупреждать и устанавливать ответственность за злоупотребление и за подкуп, президент вносить в государственный дума проект закон о внесение изменение в уголовный кодекс.
комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кулик геннадий васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, яровой ирина анатольевна вместо кулик геннадий васильевич.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы принимать очень важный решение. вы помнить, что важный стадия реализация государственный закупка являться определение цена контракт, цель осуществление закупка и тот уполномоченный лицо — не должностной лицо, но субъект этот деятельность, — который входить в состав комиссия, принимать такой важный решение. фактически этот лицо на первоначальный этап участвовать в принятие судьбоносный решение, который связанный с эффективность использование бюджетный средство и, собственно говорить, предопределять уровень развитие регион и качество жизнь человек.
мы всегда говорить о то, что уголовный мера, как репрессивный мера, направлять прежде все на упреждение, на то, чтобы сделать невыгодный противоправный, преступный поведение, и тот предложение, который вносить президент, не только выстраивать в общий логика организационный мера по проведение самый контрактный закупка, по система контроль, по введение дополнительный стадия, но и иметь цель то, чтобы любой субъект, независимо от то, являться он должностной лицо или не являться, быть вовлекать в процесс принятие решение, который иметь серьезный правовой последствие по использование бюджетный средство, понимать свой персональный ответственность и знать, что в случай совершение противоправный действие быть привлекать к уголовный ответственность, понимать важность соотношение качество решение, его законность и правовой последствие, который должный наступать. у данный лицо появляться совершенно новый ответственность. конечно, дисциплинарный, административный ответственность — это тот форма, который существовать традиционно, но когда речь идти об использование бюджет, когда речь идти о принятие решение, который мочь быть связывать, к сожаление, в тот число и с откат, должно действовать совершенно очевидный правило: каждый откат становиться закат для любой субъект, независимо от то, являться он должностной лицо или служащий, который включать в состав конкурсный комиссия и содействовать принятие решение, заведомо направлять на хищение бюджетный средство.
конечно, в соответствие с этот логика надлежать сделать много шаг, но то, что сегодня предлагать президент, обеспечивать неотвратимость наказание для каждый, кто вовлекать в преступный сговор, в осуществление злоупотребление при использование бюджетный средство. вы знать, мы разрабатывать программа партия "единый россия", и то, что мы предлагать в программа свой партия, — мочь вы с полный ответственность это сказать, мы говорить о то, какой политический подход реализовываться, — реализоваться в законодательный инициатива. и мы полностью поддерживать президент, потому что сегодня только такой логика практический действие позволять реально способствовать развитие страна, способствовать тот, чтобы качество жизнь человек повышаться, чтобы качество использование бюджетный средство носить максимально законный, эффективный, правомерный характер.
спасибо все, коллега.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 31 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по госстроительство олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. какой-либо замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просьба принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 1  уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать во второй чтение 5 апрель. проводить весь экспертиза, правовой и лингвистический. просьба принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, предусматривать установление пониженный пенсионный тариф для наш мультипликационный компания, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый регламентный процедура, согласовывать с правовой управление. просить поддерживать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие финансирование распространение оружие массовый уничтожение". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение в третий чтение законопроект быть мы принимать единогласно на прошлый заседание. напоминать, что он прежде все направлять на приведение наш закон в соответствие с международный соглашение российский федерация и предусматривать установление механизм осуществление и контроль этот решение. закон проходить весь необходимый экспертиза. просить принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет?
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция".
альфия гумаровна когогин, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция", вносить правительство российский федерация и направлять на ужесточение последствие нарушение антимонопольный законодательство в период проведение чемпионат мир по футбол. законопроект в первый чтение быть принимать 21 март 2018 год, во второй — 10 апрель.
проводить весь экспертиза, замечание юридико-технический и лингвистический порядок не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, замечание нет. я, как представитель доброволец, волонтер, просить поддерживать решение комитет и проголосовать за принятие законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок".
галина иннокентьевна данчикова, пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение в третий чтение проект закон о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс в связь с принятие федеральный закон о ежемесячный компенсационный выплата семья, иметь ребенок. проводить весь необходимый процедура, законопроект готовый к рассмотрение и принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать 10 апрель, проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. этот законопроект аналогично предыдущий принимать во второй чтение 10 апрель, проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль (надзор) в пункт пропуск через государственный граница российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой, лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
законопроект рассматриваться с прошлый созыв. комитет завершать этот законопроект — при ваш поддержка — работа по рассмотрение законопроект, оставаться еще от дума прошлый созыв.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 10 апрель. напоминать, законопроект направлять на устранение пробел в законодательство об исполнительный производство и на повышение эффективность деятельность федеральный служба судебный пристав. проводить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. проект закон полностью подготовить для рассмотрение в третий чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
валеев эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект решать проблема неисполнение судебный решение по дело о восстановление честь и достоинство гражданин и поэтому направлять на обеспечение защищенность гражданин. мы он быть поддерживать. я удивлять то, что оппонент — и в средство массовый информация, и выступать здесь, в зал, — увидеть в этот борьба, запрет на распространение сведение в интернет. я еще раз акцентировать внимание на то, что речь идти об обеспечение исполнение судебный решение и в связь с это о повышение защищенность гражданин от нарушение их право.
просить поддерживать и проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я вы напоминать суть данный законопроект. вот если сейчас в средство массовый информация написать, что коллега исаев, использовать различный ухищрение, постоянно выступать последний, такой образ оставлять последний слово за себя, а он посчитать, что это оскорблять его честь, достоинство и деловой репутация, то возможный два вариант: либо он в суд доказывать, что он правый, и судебный пристав весь сайт, на который этот сведение опубликовывать, арестовывать и заблокировать, либо, иван иванович, просто надо не предоставлять коллега исаев слово... ну, не в нарушение регламент, конечно, он регламент-то не нарушать, но надо быть он сказать, мол, андрей константинович, вы и так уже подозревать во весь смертный грех, а тут вы еще на себя навешивать.
коллега, у мы все равный, но быть некоторый, который равный, и данный ситуация, повторять, говорить о то, что все-таки вы пытаться последний слово оставлять за себя.
возвращаться к данный законопроект. в законопроект, принимать в первый чтение, речь идти об удаление распространенный информация, размещать на различный сайт. во второй чтение поправка вносить, мы ничто не объяснять, но сказать, что теперь удаляться быть информация распространять: не только тот сайт быть заблокировать, на который уже что-то размещать, не только такой информация быть удаляться, мочь быть даже и правдивый, но не понравиться власть предержащий, который иметь большой связь и хорошо общаться с судейский сообщество, но теперь все быть полностью блокироваться, то быть распространять сведение — это и тот, который уже распространять, и тот, который распространяться в данный момент и мочь появляться на любой другой сайт.
уважаемый коллега, начинать с другой — начинать с то, что надо просто-напросто уничтожать вот этот товарищ, который вы в первый очередь позорить, когда устраивать пир во время чума: летать за граница, собака на выставка возить на персональный самолет, покупать недвижимость, газета, завод, пароход, а потом начинать доказывать, мол, это не мой, убирать все из интернет. извинять, шило в мешок не утаивать, коллега, еще раз говорить. а данный тема, конечно, правильный, хотя мой избиратель ко я ни в ростов, ни в курск не обращаться с просьба решать такой проблема — что где-то написать "маня — дура", а никто, понимать, этот надпись с забор не стирать.
кстати, по повод забор. быть очень хороший забор — кремлевский стена: если на он написать, миллиард человек увидеть информация.
так вот, весь это, конечно, правильно с точка зрение юридический техника, но абсолютно неисполнимый с точка зрение практика, поэтому я и мой фракция голосовать за этот законопроект не быть.  (оживление в зал.)
председательствующий. заявка серьезный. для следующий дума, видимо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай иванович рыжак, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект иметь острый социальный направленность. он принимать мы 5 апрель во второй чтение, регламентный процедура проходить без замечание. просить принимать в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад член комитет по природный ресурс сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к рассмотрение во второй чтение комитет подготовить законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". представлять редакция законопроект согласовывать и поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. в законопроект предлагаться наделять орган государственный власть субъект российский федерация право осуществление иной, определять закон, операция с драгоценный металл и драгоценный камень, находиться в их собственность.
законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет замечание наш комитет, правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и счетный палата российский федерация. к законопроект поступать два поправка, один из который комитет рекомендоваться к принятие, а второй — к отклонение. в дорабатывать редакция законодательный инициатива уточнять, что под иной операция с драгоценный металл и драгоценный камень пониматься операция, указывать в статья 1 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", и что такой операция осуществляться в соответствие с федеральный законодательство. принятие законопроект именно в такой редакция позволять, во-первых, избегать расширительный толкование состав операция с драгметалл и драгоценный камень, а во-вторых, обеспечивать единый порядок регулирование такой операция, который должный устанавливаться исключительно на уровень федеральный законодательство.
уважаемый депутат, предлагаться проголосовать за таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
теперь законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 20, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
михаил владимирович кузьмин, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я видеть, что мартин люцианович нет, и я бы не становиться он оппонировать по данный законопроект, учитывать, что он корифей законотворческий деятельность, но, как в тот фильм, так сказать, — у мы в комитет вариант не быть, я поручать докладывать, и я докладывать о данный законопроект.
кстати сказать, александр дмитриевич, я приносить извинение, но хотеться бы сказать следующий сергей владимирович иванов.
вот я первый созыв здесь, и к мартина люцианович, корифей, обращаться с уважение, докладывать о законопроект и являться его оппонент, вы же к андрей константинович обращаться, так сказать, достаточно привольно, но вы корифей и андрей константинович — корифей, и у вы должный быть еще более, как я казаться, уважительный отношение. я еще раз приносить извинение.
теперь о суть вопрос. напоминать, что предлагать в законопроект изменение направлять на установление равнозначный основание возникновение право собственность на земельный участок для весь субъект российский федерация, что позволять город федеральный значение регистрировать право собственность на земельный участок, занимать здание, строение, сооружение и так далее.
законопроект быть вносить в государственный дума и принимать в первый чтение в 2010 год. в 2013 год быть некоторый уточнение, быть попытка вернуться к его рассмотрение. в 2017 год мы направлять запрос в правительство российский федерация с просьба давать заключение. судебный практика, мнение правительство российский федерация указывать на неактуальность данный тема, неактуальность данный законопроект, неактуальность поставлять вопрос, поэтому, приносить свой извинение, как член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, мартина люцианович, я ставить вопрос об отклонение законопроект в связь с его неактуальность.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", ранее принимать в первый чтение. кто за то, чтобы отклонять проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад официальный представитель правительство заместитель министр образование и наука павел станиславович зенькович.
пожалуйста.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота..." разрабатывать в цель совершенствование механизм обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и лицо из их число и повышение государственный гарантия защита их жилищный право.
законопроект предусматриваться следующий. на орган исполнительный власть субъект возлагаться обязанность осуществлять контроль за сохранность тот жилой помещение, который иметься у ребенок-сирота, то быть закреплять за они. в настоящий время субъект обязанный осуществлять контроль только за использование жилой помещение или распоряжение этот жилой помещение — иметься в вид жилой помещение, закреплять за ребенок, который оставаться без попечение родитель, жить в детский дом и по достижение 18 год вернуться в этот квартира, — так вот, сейчас мы обязывать субъект следить за сохранность этот помещение, что рано не происходить.
уточняться порядок включение ребенок-сирота и лицо из их число в список тот, кто подлежать обеспечение жилье, и исключение они из список. в настоящий время такой порядок устанавливаться на уровень субъект. законопроект предусматриваться, что порядок формирование список, форма заявление о включение в список, примерный перечень документ, необходимый для включение в список, срок и основание принятие решение о включение либо об отказ во включение в список, а также срок включение в список быть устанавливаться акт правительство российский федерация. также акт правительство быть определять порядок исключение из список в субъект по прежний место жительство и включение в список в субъект по новый место жительство в связь с то, что сирота, претендовать на квартира, сменить место жительство.
кроме то, законопроект уточняться случай исключение ребенок-сирота из список, что рано не быть.
предусматриваться возможность заключение договор найм жилой помещение на новый пятилетний срок неоднократно в случай необходимость содействие ребенок-сирота и лицо из их число в преодоление трудный жизненный ситуация. в настоящий время договор найм специализированный жилой помещение мочь быть заключать на новый пятилетний срок не много один раз.
уточняться редакция норма жилищный кодекс в часть определение круг лицо, иметь право требовать в судебный порядок осуществление принудительный обмен жилье, занимать по договор социальный найм гражданин, лишенный родительский право, и несовершеннолетний, в отношение который они быть лишать родительский право. согласно жилищный кодекс право требование принудительный обмен жилой помещение, занимать по договор социальный найм, иметь только наниматель и проживать совместно с он член его семья. законопроект предусматриваться, что право требование принудительный обмен жилой помещение иметь либо законный представитель несовершеннолетний, либо орган опека и попечительство, либо прокурор. несмотря на то что в настоящий время нет препятствие для обращение указанный лицо в суд, на практика орган опека не проявлять такой инициатива. уточнение норма жилищный кодекс быть способствовать стимулирование орган опека в часть обращение в суд с иск о принудительный обмен жилой помещение. кроме то, расширяться перечень случай, когда возможный предъявлять такой требование, — именно в случай необходимость принудительный обмен жилой помещение, занимать по договор социальный найм несовершеннолетний и иной лицо, совместно проживать с несовершеннолетний.
законопроект предусматриваться возможность сам субъект определять, подлежать ли выселение в другой жилой помещение, размер который соответствовать устанавливать для вселение в общежитие, лицо, лишать родительский право, выселять из жилой помещение в связь с невозможность проживание с ребенок, в отношение который они быть лишать родительский право. в настоящий время гражданин, лишенный родительский право, если суд признавать невозможный совместный проживание этот гражданин с ребенок, в отношение который они лишенный родительский право, мочь быть выселять без предоставление другой жилой помещение, но судебный практика свидетельствовать, что в случай отсутствие у такой гражданин иной жилой помещение на улица они не выселяться. законопроект предлагаться наделять субъект российский федерация (с учет их финансовый возможность) право сам определять, подлежать ли выселение гражданин, лишать родительский право, в другой жилой помещение, размер который соответствовать устанавливать для вселение в общежитие, или в их отношение быть действовать существующий в настоящий время порядок.
также предусматриваться возможность расторжение договор найм специализированный жилье с предоставление другой жилье, размер который соответствовать устанавливать для вселение в общежитие, например, в связь с разрушение жилье, с систематический нарушение право сосед, с иметься долг за коммунальный услуга. законопроект уточняться порядок расторжение договор с ребенок-сирота, который небрежно относиться к предоставлять жилой помещение, приводить они в непригодный для проживание состояние. к сожаление, такой практика тоже быть, мы с этот сталкиваться.
кроме то, законопроект упрощаться механизм приобретение жилье для ребенок-сирота и лицо из их число: предполагаться без проведение аукцион приобретать жилье для ребенок-сирота на вторичный рынок у физический лицо, являться собственник этот помещение, путем проведение запрос предложение.
надеяться, вы поддерживать этот законопроект. это комплекс мера, который вряд ли помогать мы решать радикальный образ этот проблема, — я думать, мы во время вопрос-ответ это еще обсуждать, — но, на наш взгляд, он позволять исправлять значительный количество неточность, огрех и лакуна, который существовать и препятствовать более эффективный решение наболеть проблема с жилье для ребенок-сирота.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! павел станиславович довольно подробно все рассказывать, но, поскольку я, как учительница, который так и оставаться до конец свой день, привыкать повторять, чтобы хорошо запоминать, хотеть бы еще разочек коротенек проходиться по содержание этот законопроект.
на самый дело хороший все, правильно все и быстро все быть бы посчитать, сколько у мы ребенок, выделять деньги и давать они жилье. но это не быть, потому что, во-первых, у мы нет средство, во-вторых, у мы даже нет реестр ребенок, хотя сейчас правительство быть за это отвечать, и, наверное, это хорошо.
вот я подбирать материал. вы представлять, сколько ребятишки нуждаться в жилье? в 2017 год нуждаться в жилье 247 тысяча! конечно, этот законопроект только точечный пытаться решать многий вопрос, о который сейчас говорить представитель правительство.
ну, прежде все, здесь в три закон вноситься изменение: первый — это закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота...", второй — это жилищный кодекс и третий — закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". я уже говорить, что мы проводить совещание с представитель правительство, и, конечно, много все спор вызывать поправка в жилищный кодекс, пока это не поправка, а замечание, и я думать, что ко второй чтение и галина петровна вносить поправка, и мы там кое-что поправлять. весь остальное, о что говорить павел станиславович, совершенно верно.
первый — теперь у мы власть быть отвечать за сохранность жилье. второй — теперь обязанность по составление список ребенок закрепляться за правительство, а не за регион. если рано регион сам считать, сколько такой ребенок в регион, то теперь правительство быть составлять общий список, чтобы знать, сколько нужно деньги в будущее, и так далее.
кроме то, я хотеть бы сказать еще об очень важный момент: на орган опека и попечительство возлагаться контроль за своевременный подача заявление законный представитель ребенок-сирота. если рано ребенок сам подавать заявление, то теперь орган опека и попечительство смочь это делать, принимать мера вплоть до обращение в прокуратура и суд.
еще один новшество: рано можно быть только один раз продлять договор на новый пятилетний срок, то быть получать квартира, содержать ее пятилетний срок в нормальный состояние и мочь приватизировать, а сейчас предлагаться, чтобы продлять можно быть несколько раз. я думать, что, наверное, это не совсем правильно, но во второй чтение быть это еще обсуждать.
следующий изменение. в случай неоплата коммунальный услуга ребенок-сирота — ведь он уже взрослый и, безусловно, уже должный работать, он получать квартира и должный оплачивать коммунальный услуга — мочь быть выселять в меньший помещение, как уже отмечаться, в общежитие.
в общий, предлагаться вот такой точечный изменение, который мочь приводить все-таки в дальнейший к решение вопрос о получение жилье.
надо сказать, также уточняться, что расторжение договор найм с ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
плетнев т. в. ...если порча жилье допускать ребенок, то он за это должный отвечать — это не быть рано.
я считать, что, мочь быть, и жесткий этот законопроект, но то не менее в он очень много новшество, который совершенно верный, поэтому я просить он в первый чтение принимать, а во второй быть еще работать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к павел станиславович.
павел станиславович, в принцип специализированный жилой фонд и так принадлежать субъект — зачем нужный дополнительный оговорка, что субъект должный следить за свой собственность, если это и так предусматривать и подразумеваться?
и второй момент. по ваш мнение, не стоить ли следить в данный случай не за жилой фонд, а за вот этот ребенок? формально они, конечно, совершеннолетняя после 18 год, но социальный практика показывать, что за они еще требоваться наблюдение, причем несколько год, со сторона соответствующий орган, а он сегодня нет.
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович.
во-первых, хотеть уточнять: по законопроект субъект обязанный следить за жилой помещение — не за то, который находиться в спецжилфонд, а за то, который за ребенок закреплять. ситуация: ребенок, к сожаление, до совершеннолетие становиться сирота, другой попечитель нет, у он с родитель быть квартира, он переезжать жить в детский дом до достижение совершеннолетие — так вот, субъект следить за тот квартира, в который ребенок вернуться, за то, чтобы она быть в сохранный состояние. этот квартира быть находиться под присмотр субъект весь время нахождение ребенок в детский дом. это что касаться первый вопрос.
второй вопрос, о то, что надо следить за этот ребенок. конечно, орган опека продолжать следить за их судьба после достижение они 18 год, и именно с этот практика связанный наш предложение продлевать договор найм помещение из спецжилфонд. к сожаление, не весь ребенок по достижение 18 год мочь быстро социализироваться, адаптироваться, и вот как раз для то, чтобы жилье, который потом, после пять год, переходить к он по договор соцнайм и который они смочь приватизировать, не попадать, например, в рука недобросовестный человек, который, как мы знать прекрасно, пытаться совершать мошеннический сделка с это жилье, мы возлагать на субъект комиссионный обязанность следить в тот число за этот ребенок, за то, насколько они социализироваться, чтобы быть возможность продлять действие договор именно для такой ребенок, вернее, уже для взрослый человек, который, к сожаление, по достижение 18 год не смочь полностью адаптироваться к жизнь в общество.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я к павел станиславович...
председательствующий. минутка.
включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. я хотеть бы обращать ваш внимание на свой последний фраза (я думать, у я много время, а тут быстренько запищать): если сам ребенок или уже взрослый человек портить свой жилье, то он тоже мочь быть выселять — обращать внимание! в наш детский дом — возможно, вы там бывать... у мы хороший детский дом, там чисто, красиво, за ребенок там смотреть, но ребенок не привыкать отвечать за сохранность всего, за что полагать отвечать, не привыкать к то, что с они мочь спрашивать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич, но сначала шерин должный быть задавать вопрос...
уважаемый павел станиславович, законопроект предлагаться в тот число исключение ребенок-сирота из список в субъект федерация по прежний место жительство и включение в список в субъект федерация, куда они, допускать, переезжать на постоянный место жительство. введение данный норма приводить к дополнительный приток ребенок-сирота из другой субъект, что в свой очередь приводить к увеличение численность данный категория гражданин в субъект. тогда расход региональный бюджет тоже должный быть увеличивать, но бюджет субъект планироваться, как правило, на следующий год, на плановый второй, третий год и в он не учитываться средство на прибывать ребенок-сирота.
в связь с это вопрос: планироваться ли предусматривать в федеральный бюджет дополнительный средство на этот цель? вот личный пример: ребенок-сирота приходить на личный прием, и каждый второй жаловаться на то, что ни суд, ни прокуратура, ни администрация не мочь...  (микрофон отключать.)
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. на самый дело поправка, который мы предлагать, в данный случай отражать уже реальный картина. ребенок-сирота по достижение 18 год далеко не всегда оставаться жить в тот субъект, в который они быть в детский дом, это быть огромный количество объективный причина. и к сожаление, сейчас очень многие к мы и к вы обращаться, поскольку они уже переезжать в другой субъект, постоянно жить там, но там претендовать на жилье не мочь, а жилье, который они выделяться, — в случай если оно выделяться оперативно — находиться в спецжилфонд прежний, так сказать, субъект и как минимум пять год должно в это спецжилфонд числиться за он. как раз предлагать поправка мы хотеть этот вопрос решать.
что касаться финансовый поддержка. надо сказать, что ваш коллега уже говорить об это, когда выступать от имя комитет, и мы, конечно, весь прекрасно понимать, что полный решение этот вопрос требовать достаточно серьезный финансирование. на самый дело у мы на 1 январь 258 тысяча ребенок-сирота, из который достигать совершеннолетие 166 тысяча. когда мы называть цифра "258 тысяча", мы говорить о тот, кто исполняться 14 год, на кто уже подавать заявление; мы понимать, что у мы еще четыре год быть, но мы должный смотреть на перспектива. это, в общий-то, финансовый емкий вопрос, его стоимость, по наш оценка, не менее 200 миллиард рубль. мы ежегодно выделять субсидия субъект в рамка закон о бюджет, который вы принимать. на 2017 год быть предусматривать 6,6 миллиард рубль, на 2018-й — 7 миллиард, 7,5 миллиард и 7,7 миллиард — на 2019-й и 2020 год соответственно. и мы, конечно, быть просить вы, быть просить коллега увеличивать этот финансирование, с то чтобы оказывать дополнительный поддержка субъект для решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат шерин, пожалуйста.
шерин а. н. павел станиславович, обеспечение жилье максимальный количество ребенок-сирота, который мы хотеть бы обеспечивать, возможный при рациональный использование денежный средство. вы сказать о возможность приобретать жилье на вторичный рынок жилье — ко я неоднократно обращаться гражданин, попадать в ситуация, когда сотрудник администрация, организовывать торги, предлагать они б о ў льший сумма, чем стоить жилье, с то чтобы они часть этот деньги потом вернуть. естественно, по понятный причина они не становиться писать официальный заявление, поэтому я не мочь называть данный муниципальный образование. но у я в связь с это вопрос: какой вы видеть механизм и рычаг для то, чтобы уменьшать коррупционный составлять в вопрос приобретение жилье на вторичный рынок?
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос, александр николаевич. ну, борьба с коррупция — это наш с вы общий задача и общий проблема. и на самый дело, наверное, говорить в целое о комплекс мера быть бы правильный, если бы вместе со я стоять здесь представитель наш правоохранительный орган, прокуратура. цель этот поправка в то, чтобы упрощать механизм приобретение такой жилье, потому что на данный момент исходить из практика можно сказать, что, к сожаление, регион, по суть дело, не мочь они пользоваться, то быть у они даже деньги быть, но они мочь они потратить только на строительство жилье. в данный случай механизм, который упрощать покупка жилье, позволять покупать жилье на вторичный рынок, как раз давать возможность тот регион, у который быть на это средство, ускорять решение этот вопрос. напоминать, что у мы сейчас из общий число ребенок-сирота 166 тысяча ребенок уже достигать возраст 18 год и быть несколько десяток тысяча решение суд по иск, с который ребенок обращаться в суд. и соответственно, этот поправка как раз направлять на упрощение механизм.
что касаться борьба с коррупция, то, я думать, это наш общий задача, и полагать, что это касаться немного другой законопроект, но в целое мы тоже стараться с коррупция бороться, и, когда такой сигнал поступать, так же как и вы, мы об это сообщать в правоохранительный орган, чтобы разбираться с такой вопиющий случай. этот безобразие!
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
павел станиславович, я смотреть проектировать статья 90 жилищный кодекс: вы предлагать выселять в шесть квадратный метр, если, в частность, наниматель не вноситься плата за жилой помещение и коммунальный услуга в течение шесть месяц и более. но мы же с вы понимать, о какой категория человек идти речь! невнесение плата мочь свидетельствовать о то, что этот возрастной сирота оказываться в сложный жизненный ситуация. во-первых, мы должный как-то предусматривать дополнительный расход на выкуп этот шестиметровый помещение (в законопроект это нет), а во-вторых, я казаться — я просто сравнивать законодательство, — этот проектировать статья просто скопировать из закон "о прокуратура...". но то, что для работник прокуратура подходить, я казаться, для ребенок-сирота вообще никак не должно подходить. может, здесь дорабатывать? вот этот проектировать пункт, который вы предлагать добавлять в жилищный кодекс, не согласоваться с основной, базовый закон о дополнительный гарантия ребенок-сирота.
зенькович п. с. александр геннадьевич, спасибо большой за вопрос. во-первых, это касаться все-таки уже не ребенок, мы говорить о то, что это касаться достигать совершеннолетний возраст. абсолютно такой же норма быть у мы в жилищный кодекс в отношение соцнайм жилье. здесь же дело не только в неуплата, решение мочь принимать суд, а в судебный разбирательство участвовать орган опека, и суд мочь принимать во внимание трудный жизненный ситуация. мы знать прекрасно, что все-таки по больший часть у мы сирота адаптироваться: после 18 год они либо учиться, либо находить работа. но, к сожаление, есть случай — и они как раз и мы беспокоить, и коллега из субъект беспокоить, — когда, не адаптироваться, этот сирота вести асоциальный образ жизнь. ведь здесь же вопрос не в неуплата, а в использование ненадлежащий образ, в разрушение, так сказать, в то, что сосед жаловаться и так далее, и так далее. в этот план мы посчитать необходимый такой норма — она такой же, как и в отношение соцнайм, ровно такой же, предусматривать разбирательство через суд, защита право, — вносить. это быть напоминание бывший ребенок-сирота, который переезжать в такой соцфонд, о то, что по достижение восемнадцатилетие они тоже нести ответственность, о что ваш коллега сегодня говорить.
надеяться, что такой норма применяться не быть или быть применяться минимально, но такой возможность, как и для соцнайм, мы должный здесь предусматривать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот последний вопрос действительно спорный. если рано мы использовать для выдача сирота только социальный жилье, то сегодня по этот законопроект быть разрешать покупать для ребенок-сирота вторичный жилье, то быть то, который просто продавать человек, и здесь не должно быть никакой доплата, ничего. точно так же, как и на социальный жилье, выделяться средство и приобретаться вот этот жилье для ребенок, причем делаться этот быстро, гораздо быстро, чем рано. это первый.
и второй. тот фонд жилье, который быть рано, — общежитие, социальный жилье и так далее — становиться все мало и мало, поэтому, конечно, нужно что-то делать: либо строить для ребенок-сирота, либо покупать то, что продаваться на рынок. наш правительство приходить к мнение, что покупать для наш ребенок-сирота быть правильно и это быстро.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
павел станиславович, вопрос, который вы сегодня подымать этот законопроект, безусловно, иметь место: нужно подчищать законодательство, улучшать, контролировать, следить, наблюдать и так далее. но вместе с то проблема, о который мы говорить, касаться, ну, я не думать, что много 10 процент проблемный ребенок от общий количество. например, в записка у вы 10 тысяча тот, кто мы вообще не находить. основной вопрос, который задавать мы, приходить на прием, связанный с решение проблема получение жилье в принцип.
в связь с это сказать, пожалуйста, каков сегодня в российский федерация динамика изменение количество нуждаться по субъект? каков динамика выделение средство из федеральный бюджет, хотя бы за последний три год? и как вы собираться в проект закон о бюджет, который, я так понимать, мы начинать сейчас готовить, решать этот вопрос?
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос. в ответ на предыдущий вопрос я постараться называть цифра, но я готовый они еще раз повторять.
начинать с то, что в последний год из федеральный бюджет в вид субсидия субъект на приобретение такой жилье у мы выделяться: в 2015 и 2016 год — 6,9 миллиард рубль, в 2017 год — порядок 6,8 миллиард рубль, на 2018 год предусматривать средство в объем 7,1 миллиард рубль, на 2019-й — 7,4 миллиард, на 2020 год — 7,7 миллиард рубль. при это регион совокупно тратить в год на приобретение такой жилье порядок 20 миллиард рубль. в 2013 год ситуация удаваться немножко сдвигать с мертвый точка, тогда быть создавать спецжилфонд, с тот пора, с 2013 год, в спецжилфонд распределять 107 300 квартира. на 1 январь 2018 год, по данные статистика, общий численность ребенок в возраст от 14 год — подчеркивать, с 14 год они иметь право претендовать, подавать заявление о то, что нуждаться в жилье, — составлять, я уже называть этот цифра, 258 101 человек, из они 166 552 человек достигать восемнадцатилетний возраст, то быть уже сейчас они должный получать жилье. это данные на 1 январь, данные, который у мы сейчас быть. увеличение за год происходить на 5,1 процент. по наш оценка, совместный с субъект, общий решение этот проблема мы обходиться более чем в 200 миллиард рубль. мы стараться и быть стараться, быть просить увеличивать субсидия из федеральный бюджет для то, чтобы помогать субъект решать этот вопрос. а цифра сейчас такой.
председательствующий. колесников надежда борисовна.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
павел станиславович, разрешать поблагодарить минобрнаука за законопроект. ясный, четкий, системный правило ждать в регион, и непростой законопроект неплохо прорабатывать.
у я к вы такой вопрос. в каждый регион быть свой список, составлять по порядок, который разрабатывать в этот регион. не возникать ли ситуация, когда новый порядок, разрабатывать министерство, приводить к пересмотр список в регион? это ведь мочь вызывать некоторый социальный напряженность. быть ли сопряженный правило регион с правило, который быть разрабатывать министерство?
зенькович п. с. надежда борисовна, прежде все спасибо за слово поддержка. быть бы очень смело приписывать авторство законопроект только министерство. мы очень плотно работать с регион, и тот практика, который мы предлагать вводить, — это в первый очередь их запрос, запрос региональный орган власть, который заниматься этот проблема. и хотеть бы, конечно, поблагодарить еще и депутат, потому что действительно мы очень плотно работать с ряд комитет, перед то как вынести законопроект на рассмотрение в первый чтение. и ко второй чтение, я думать, у мы тоже быть очень много работа, мы это предвидеть.
что касаться порядок. мы ни в кой случай не менять основание для включение в список, это самый главное. мы в принцип хорошо знать, работать с регион, как у они вестись этот перечень, основание мы менять не быть, но мы быть делать единый форма как раз для то, чтобы все работать в единый формат и можно быть решать в тот число задача, связывать, например, с переезд ребенок из один субъект в другой и так далее. то быть формат быть единый, он быть устанавливаться постановление правительство, но основание, естественно, мы менять не быть, основание у все одинаковый.
председательствующий. божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, то, о что я хотеть спрашивать, надежда борисовна уже затрагивать, но я все-таки непонятно. с 1996 год действовать этот порядок, и я не слышать, чтобы кто-то обижаться на закон субъект федерация. что все-таки конкретно вызывать необходимость создание единый порядок по весь россия? это первый вопрос.
и второй вопрос. в случай если заявление вовремя не подавать, орган опека и попечительство обязанный принимать мера, так написать в данный редакция, для включение ребенок в список. я казаться, надо конкретизировать: какой мера, что за мера? и почему нельзя, чтобы орган просто ставить на учет?
а в целое очень нужный проект закон, я тоже с это солидарный.
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос.
что касаться второй вопрос — мера там один: орган опека, в случай если ребенок в 14 год не включать в список, быть иметь право он включать. по достижение ребенок 14 год у его законный представитель быть три месяц для то, чтобы включать он в список нуждаться в жилье; если за три месяц это не происходить, орган опека должный это отслеживать и затем в течение месяц должный сам включать ребенок в этот очередь — вот конкретный мера. у мы, к сожаление, бывать ситуация, когда ребенок просто забывать включать в список или документ теряться и так далее, — орган опека должный быть за это следить. это ответ на второй вопрос.
напоминать, о что быть первый вопрос?
из зал.  (не слышно.)
зенькович п. с. зачем единый порядок. посмотреть, по закон предоставление жилье — это ответственность субъект, но мы понимать, что это наш общий задача, общий политика. в качество следующий шаг, я надеяться, мы в скорый время выходить с инициатива создание единый реестр. так вот для то, чтобы иметь общий централизованный информация по весь страна, с учет переезд ребенок, мы нужно двигаться в этот направление, и единый порядок — как раз шаг в этот сторона.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я не сказать вы о то, что правительство законопроект поддерживать, гпу поддерживать, комитет государственный дума по экономический политика поддерживать, комитет по жилищный политика поддерживать с замечание, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать, консолидированный поддержка выражать 33 субъект, положительный отзыв — 95. это говорить о то, что все прекрасно понимать, что этот проект закон, конечно, не решать сразу такой важный вопрос, который решаться уже несколько десятилетие, — вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота, нормальный жилье, но, с другой сторона, точечный, потихоньку это делаться, начинать делаться. павел станиславович правильно сказать, что мы нужный единый реестр, особенно детский, поэтому мы этот законопроект передавать от субъект правительство полномочие по установление данный порядок.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
павел станиславович, сказать, пожалуйста, для что нужно многократно продлевать пятилетний срок? вот вы уже сказать, что 166 тысяча совершеннолетняя иметь право на получение жилье, можно прикидывать, через сколько год они он получать. выходить, что к 30 год они жилье получать, потом еще в течение пять год мораторий на то, чтобы они он мочь приватизировать, а потом вы еще многократно мочь продлевать этот срок, то быть человек и к пенсия не смочь жилье приватизировать, когда у он уже быть взрослый ребенок. зачем вы этот период? это первый вопрос.
и второй. как вы соотносить положение проект закон, в соответствие с который предлагаться без предоставление жилье выселять родитель, лишенный родительский право, с часть 1 статья 40 конституция, который гласить: "каждый иметь право на жилище. никто не мочь быть произвольно лишать жилище"? прокомментировать, как соотноситься два этот положение.
зенькович п. с. валерий карлович, начинать с конец. почему мы вносить поправка о выселение с учет наличие общежитие? сейчас жилищный кодекс предусматривать выселение в случай неисполнение ряд обязанность, но суд в этот план быть с вы солидарный: когда поступать обращение о расселение, о выселение родитель, который лишать родительский право, фактически на улица, суд они не выселять, и правильно, по большой счет, делать, потому что быть соответствующий норма конституция. в данный случай мы как раз вносить поправка о возможность переселение человек в общежитие, чтобы не выселять они на улица и чтобы можно быть в этот вопрос добиваться справедливость.
у вы быть еще вопрос по повод продление пятилетний срок для спецжилфонд. на самый дело мы это предусматривать как редкий, исключительный мера. более то, в этот же законопроект быть положение о то, что возможно досрочно исключать жилье из спецжилфонд, например, если человек там уже жить, у он быть работа, у он быть семья, у он появляться ребенок, у он быть возможность, приватизировать этот жилье и использовать материнский капитал, увеличивать площадь. такой возможность мы тоже предусматривать, но мы уже говорить сегодня, отвечать на первый вопрос: к сожаление, есть неадаптироваться ребенок, для который нужно из-за трудный жизненный ситуация, о который мы тоже говорить, продлять этот режим. мы не думать, что быть большой количество такой человек, мы надеяться, что нет, но такой возможность мы тоже должный предусматривать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я все ждать, когда кто-нибудь задавать этот самый сложный вопрос: зачем? то единожды можно быть продлевать на пять год, а теперь можно быть это делать неоднократно. думать: кто-нибудь задавать этот вопрос? задавать, молодец! ну вы и сам понимать почему: потому что иногда хорошо жить в один и тот же квартира несколько год, десяток год, чем не иметь ничто. некоторые спорить, говорить: это неправильный, человек уже жениться, мочь быть, уже давно ребенок рождаться, он нужный двухкомнатный, трехкомнатный квартира, а вы он весь это навязывать и навязывать... это все не от хороший жизнь, но это решать проблема — человек не на улица. спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
павел станиславович, в кировский область мы уже несколько год сопровождать ряд объект, где ребята получать квартира. муниципалитет относиться к это крайне безобразно. например, у мы быть район, где продолжать действовать крепостной право, то быть вроде говорить, что в россия с 1861 год он нет, а у мы быть юрьянский район, там власть передаваться по наследство — от отец к сын. и вот в этот район построить для ребята дом, который ну просто не выдерживать никакой критика, и мы ни с помощь прокуратура, ни с помощь суд до сей пора не мочь решать этот проблема: суд, к сожаление, занимать не сторона сирота, а противоположный, правоохранитель молчать по этот повод.
вопрос: как это быть происходить далеко? мы абсолютно согласный с то, что нужный единый реестр, и, конечно, здорово, если на уровень федерация быть устанавливать общий правило, быть контролировать, что происходить на территория, но подсказывать, анализировать ли в министерство проект, анализировать ли, какой квартира, какой жилплощадь ребята получать?
зенькович п. с. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. на самый дело мы, работать с субъект, конечно, получать информация, статистика. в целое надо сказать, что жилье, который предоставляться, соответствовать требование и стандарт, но, к сожаление, мы, как и вы, сталкиваться с такой случай, и я быть бы вы очень благодарный, если бы вы во время перерыв просто передавать мы информация об этот случай, мы бы с это разбираться. конечно, быть такой проблема, и она касаться не только ребенок-сирота, — это некачественный жилье, это ветхий новостройка, с который бороться общественный организация. мы с этот тоже стараться бороться, но в целое регион, понимать ответственность, понимать, что все-таки ребенок-сирота, стараться предоставлять жилье, который соответствовать тот требование, который оно должно соответствовать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел станиславович, недавно с подача телевидение омский область бурно обсуждать следующий ситуация. парень из число ребенок-сирота, уже взрослый, совершать тяжкий преступление и быть осуждать на очень длительный срок, в этот время подходить очередь на получение квартира, ну, это бывать раз в три год, как вы понимать: он не мочь она получать, поскольку сидеть, и следовать по очередь тоже получать не мочь, поскольку согласно закон квартира должный ждать этот парень.
вопрос: возможно ли при подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение предусматривать, чтобы осуждать на длительный срок получать квартира по выход, а очередной квартира доставаться то, кто следовать по очередь?
зенькович п. с. олег николаевич, спасибо за вопрос. на самый дело сейчас правило, порядок это предусматривать: если ребенок-сирота, достигать совершеннолетие, не получать еще квартира, но оказываться в ситуация, когда отбывать срок в заключение, он мочь обращаться с просьба откладывать предоставление он этот жилье на дата, когда он выходить. если такой не происходить, то этот безобразие, с который мы должный бороться, опять же с учет нехватка и так далее... если он уже быть обладатель такой жилье, у субъект также быть право перераспределять этот жилье другой, чтобы оно не простаивать, а он предоставлять жилье, когда он выходить на свобода.
председательствующий. так, спасибо.
включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. большой вы спасибо за такой активный обсуждение. законопроект наш комитет всегда так обсуждаться.
и я очень просить бы: мужчина, дорогой, мы плохо без вы, ну прийти в комитет-то, помогать!
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, сейчас быть перерыв — давать во время перерыв вы все-таки поговорить во фракция, чтобы по один человек от фракция выступать.
по ведение — кравченко денис борисович.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть все поздравлять с день космонавтика и сделать небольшой объявление. дело в то, что сегодня после четыре год реконструкция открываться уникальный центр "космонавтика и авиация" на вднх, там собирать уникальный коллекция, большинство экспонат до сей пора не экспонироваться нигде в мир, в тот число в наш страна, — и станция "алмаз", и станция "союз", "мир", двигатель, спутник. я все приглашать посещать центр "космонавтика и авиация ", а причастный и сочувствующий космос от имя комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство приглашать в кабинет 1543 выпивать чай в честь день космонавтика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.33.
(после перерыв)
председательствующий. приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 37 сечь.)
присутствовать	385 чело.	85,6 %
отсутствовать	65 чело.	14,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	65 чело.	14,4 %
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать заседание.
коллега, сейчас мы рассматривать 26-й, потом 27-й, потом 28-й вопрос, поставлять на фиксированный время, а потом вернуться к рассмотрение 21-го вопрос.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность представитель интерес российский федерация в орган управление юридический лицо". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие дмитрий владимирович пристансков.
пожалуйста.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на введение персональный ответственность член совет директор государственный компания, представлять интерес российский федерация в совет директор. закрепляться ответственность за неисполнение обязанность по представление интерес российский федерация. непосредственно сам обязанность, который член совет директор, представлять интерес российский федерация, должный исполнять, предусматривать конкретный постановление правительство, не быть они сейчас перечислять, изменение затрагивать только лицо, представлять интерес государство по договор.
отмечать, что сегодня требование по представление интерес государство не корреспондировать никакой мера ответственность, поэтому задача законопроект — усиливать механизм юридический ответственность, а они прежде все направлять на профилактика и борьба с недобросовестный член совет директор. в проект разграничиваться ответственность за впервые совершенный и за повторный нарушение: размер ответственность быть составлять от 50 до 100 тысяча рубль и от 100 до 200 тысяча рубль соответственно. дополнительно мы предусматривать возможность дисквалификация представитель государство в совет директор на срок от шесть месяц до три год.
мы обсуждать законопроект в комитет и в РСПП, быть отдельный технический замечание. в частность, предлагаться: исключать из часть 1 указание на дисквалификация как вид наказание, предусматривать она в квалифицировать часть, в часть 2; относить этот категория дело к компетенция арбитражный суд, а не суд общий юрисдикция, как изначально предполагаться; устанавливать переходный период для введение данный норма, вводить с 1 июль 2019 год, именно с дата начало новый корпоративный год, с то чтобы быть время для анализ новелла и для возможный корректировка подзаконный акт.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о концепция законопроект — сразу сказать, что комитет она поддерживать. наш замечание лежать в юридико-технический плоскость, о некоторый из они докладчик уже сказать и соглашаться, что замечание надо учитывать. среди дополнительный замечание надо упоминать следующий. ну, докладчик уже сказать насчет дисквалификация и административный штраф как основной и дополнительный наказание, но оба этот наказание мочь быть только основной в соответствие с общий часть кодекс об административный правонарушение, и в этот часть мы принимать участие в доработка законопроект. в юридико-технический плоскость лежать терминологический замечание, потому что законодательство термин "федеральный государственный должность" не знать, в закон "о государственный гражданский служба российский федерация" использоваться другой термин. кроме то, вызывать возражение упоминание в диспозиция статья 7.36 муниципальный учреждение. с один сторона, я согласный, что большинство проблема с представительство возникать именно на муниципальный уровень, когда представитель голосовать не в соответствие с директива, который давать соответствующий муниципальный орган, но, с другой сторона, как известно, по конституция орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, соответственно, государственный представитель не мочь быть в муниципальный учреждение. весь этот проблема решаться ко второй чтение, я думать, мы находить общий язык с автор законопроект.
в целое комитет рекомендовать законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
понятно, что должный быть ответственность представитель государство за голосование в совет директор, но, я казаться, все-таки ответственность, который вы предлагать, несоизмеримый с масштаб ущерб, который мочь быть наносить неправильный голосование, если взять, например, компания, который управлять собственность на триллион рубль, а у мы такой компания достаточно много. вы не рассматривать более серьезный мера, кроме административный, который государство мочь бы применять к этот лицо для возмещение ущерб?
пристансков д. в. спасибо за вопрос. сейчас закон "об акционерный общество" и гражданский кодекс уже предусматривать другой возможность, и быть соответствующий норма о предъявление иск о возмещение ущерб, причинять неправильный голосование, о возмещение ущерб самый общество; помимо это, никто не исключать и уголовный ответственность. в данный случай мы ограничиваться ответственность административный и указывать: "если отсутствовать признак уголовно-правовой деяние".
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
дмитрий владимирович, вот человек нарушать один раз, второй раз, а он лишать право занимать такой должность, дисквалифицировать только на три год. не рассматривать ли вы возможность лишение право пожизненно?
пристансков д. в. пока такой практика еще не сформировывать, мы она только начинать. прежде все речь идти о профилактика недопущение недобросовестный лицо к участие в качество член совет директор акционерный общество с госучастие. считать, что пожизненный дисквалификация — это, конечно, крайний мера, нужно быть в каждый конкретный случай в судебный процесс разбираться, почему член совет директор проголосовать такой образ, какой быть мотив и причина для голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
следующий — гриб.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект. вместе с то я выходить на трибуна, чтобы сказать, что, к сожаление, мера ответственность, который вы предлагать, зачастую несоизмеримый с тот последствие, который мы мочь получать в результат нарушение директива государство по голосование в совет директор. вы сказать, что быть еще мера, предусматривать уголовный кодекс, это, безусловно, так, быть мера, предусматривать гражданский кодекс, но вот недавно мы обсуждать здесь вопрос о возмещение ущерб, скажем так, о компенсация в ситуация, когда в результат действие чиновник быть наносить ущерб какой-то гражданин и казна заплатить за это. к сожаление, у мы нет процедура возмещение со сторона должностной лицо, она не работать сегодня — если вы посмотреть практика, то увидеть, она не работать. и тот же самый правовой коллизия мочь возникать, когда представитель государство в совет директор проголосовать в нарушение инструкция, наносить ущерб, и даже с учет то, что казна наносить ущерб, нет процедура взыскание ущерб с должностной лицо, который этот ущерб допускать. я хотеть бы, чтобы вы прокомментировать, как вы этот часть собираться доводить до конец. мы часто сталкиваться с возникновение такой ситуация по гражданский дело, когда нарушаться право гражданин, здесь же речь идти об акционерный общество, и масштаб ущерб мочь быть существенный, достигать даже триллион рубль, что весьма существенно для бюджет российский федерация. поэтому хотеться бы, чтобы вы как-то пояснять позиция правительство, мочь быть, ко второй чтение вносить свой предложение, какой образ вы доводить до конец решение вопрос именно в часть возмещение материальный вред.
что касаться административный ответственность — да, сфера применение этот закон быть достаточно узкий, мы, естественно, это поддерживать, но хотеться бы, чтобы вы все-таки пойти далеко и мы какой-то образ урегулировать, решать проблема возмещение ущерб.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, я очень короче.
валерий карлович, этот законопроект обсуждаться... на самый дело это очень хороший практика, когда такой инициатива предварительно обсуждаться с заинтересованный лицо и высказываться конкретный рекомендация. так вот, он обсуждаться в РСПП, докладчик об это говорить, готовый поделиться информация.
я высказывать главное опасение, оно заключаться в то, что как раз возникать коллизия и поверенный, который не являться чиновник, в случай совершение нарушение быть либо отвечать по договор, то быть в гражданско-правовой плоскость, либо ответственность быть административный. в заключение РСПП написать, что здесь быть вилка, вопрос с это нужно ко второй чтение решать: они быть возмещать ущерб, то быть нести гражданско-правовой ответственность, либо нести ответственность административный? так что мы тоже поддерживать, здесь вопрос нет, но быть некий правовой нестыковка, который мы необходимо быть вместе ликвидировать.
ну и собственно, сказать об история вопрос. вы, наверное, помнить: когда обсуждаться вопрос целесообразность присутствие чиновник в совет директор предприятие, который находиться в зона ведение конкретный отрасль, тогда активно заговаривать о то, что необходимый для обеспечение объективность и независимость направлять туда частный лицо. и по суть, складываться такой коллизия: направлять туда чиновник в случай отклонение от директива, совершение какой-то нарушение нести ответственность, вплоть до дисциплинарный, а частный лицо такой ответственность не нести, у он только гражданско-правовой ответственность. и законопроект — это свой род ликвидация пробел, кроме то, напоминать, что он подготовить во исполнение поручение президент.
конечно, мы поддерживать законопроект и, я думать, дорабатывать он с комитет.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
пристансков д. в. отвечать валерий карлович: привлечение к административный ответственность, вплоть до дисквалификация, не исключать привлечение к гражданско-правовой ответственность с полный возмещение причинять общество ущерб. более то, быть практика страхование ответственность член совет директор уже с предъявление регрессный требование со сторона страховой компания к они. поэтому я думать, что в любой случай такой род ситуация, когда член совет директор не нести ответственность и не быть возмещать причинять общество ущерб, быть исключать в принцип.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность представитель интерес российский федерация в орган управление юридический лицо", пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 27 и 28 мы договариваться рассматривать с один доклад. 27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", и 28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". по оба пункт доклад сергей михайлович боярский.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы начинать доклад с краткий предыстория появление данный инициатива. за основа быть взять законопроект наш немецкий коллега об обеспечение сетевой безопасность. мы принимать его концепция за основа, перерабатывать текст, чтобы адаптировать он к современный российский реалия и к законодательство российский федерация. результат проделывать работа — предлагать к рассмотрение текст законопроект.
социальный сеть превращаться в инструмент молниеносный распространение информация, который сегодня мочь конкурировать наравне с телевидение и традиционный сми. при это, являться площадка, фактически свободный от правило, социальный сеть постепенно становиться среда, распространять в тот число противоправный, недостоверный, оскорбительный и даже запрещать на территория российский федерация контент.
концепция законопроект заключаться в обеспечение чистота информационный поток на площадка социальный сеть. один из основной пункт законопроект заключать в себя требование к владелец публичный сеть открывать на территория российский федерация свой представительство. в первый очередь это касаться зарубежный компания. обозначать свой требование нахождение они в правовой поле российский федерация — наш обязанность, поскольку сегодня ни наш гражданин, ни государственный структура, ни законодатель не мочь общаться напрямую с представитель социальный сеть в рамка правовой поле российский федерация. мы считать это некорректный по отношение к наш пользователь.
любой владелец публичный сеть с доход, формировать в тот число за счет продажа реклама в российский сегмент интернет, должный иметь свой официальный представительство или уполномочивать лицо, с который можно решать возникать вопрос и осуществлять оперативный взаимодействие. считать этот необходимый для все без исключение.
отдельно отмечать пункт, касаться распространение недостоверный, я подчеркивать, общественный значимый информация. в проект закон мы вменять в обязанность владелец публичный сеть удалять ложный общественный значимый сведение по требование роскомнадзор. определять такой информация быть уполномоченный государственный орган, который смочь обращаться с официальный запрос в роскомнадзор, сообщать о недостоверность такой сведение.
при распространение недостоверный общественный значимый сведение, как правило, использоваться циничный эмоциональный способ спекуляция, манипуляция общественный мнение, что абсолютно неприемлемый. в связь с этот считать справедливый требовать удаление ложный общественный значимый сведение по решение уполномоченный орган в течение 24 час, в противный случай регулятор, роскомнадзор, быть вправе оштрафовать владелец публичный сеть за бездействие, а при повторный неисполнение требование — через суд добиваться блокировка информация или даже площадка целиком.
параллельно мы вносить законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который устанавливаться ответственность за неисполнение требование данный проект закон: для физический лицо — владелец публичный сеть устанавливаться штраф в размер от 3 до 5 миллион рубль, для юридический лицо — от 30 до 50 миллион рубль.
также мы исходить из то, что каждый пользователь сеть являться важный часть информационный пространство на площадка социальный сеть и способный влиять на его чистота. законопроект мы давать пользователь сеть право пожаловаться на противоправный контент, и соцсеть в обязательный порядок должный отреагировать. хотеться бы пояснять, что в настоящий время на площадка сеть уже проводиться большой работа по рассмотрение жалоба пользователь, и мы благодарный они за неравнодушие и стремление обеспечивать чистота, ведь, по суть, соцсеть делать это в добровольный порядок. наш законопроект обязывать владелец публичный сеть вести реестр обращение пользователь, который быть предоставляться регулятор по первый требование.
как законодатель, мы понимать важность развитие цифровой технология. жить в информационный эпоха, невозможно контролировать тот объем информация, который ежедневно генерироваться на простор глобальный сеть, и такой цель не ставиться. в конечный счет наш задача состоять в то, чтобы обеспечивать безопасный пользование онлайн-технология. интернет в целое и социальный сеть в частность предоставлять практически безграничный полезный возможность для каждый человек. интернет создаваться в первый очередь как инструмент развитие и объединение. необходимо повышать интернет-грамотность население, учить и учиться пользоваться технический средство защита, делиться полезный информация, пользоваться тот возможность, который предоставлять мы интернет. в частность, сторонник партия "единый россия", реализовать по весь страна проект "безопасный интернет", только за прошлый месяц проводить более 100 встреча с родитель и педагог в регион россия. мы убеждаться, насколько высокий уровень общественный запрос на то, чтобы в сеть быть наводить порядок, обеспечивать чистота общение и потребление информация.
обсуждение любой законодательный инициатива, касаться регулирование интернет-среда, всегда вызывать широкий общественный резонанс и дискуссия. это вполне объяснимый: интернет-пространство являться один из самый свободолюбивый и динамично развивающийся площадка. однако не нужно путать свобода со вседозволенность. по путь защита свой национальный интерес в часть информационный безопасность идти многий страна, и россия не исключение.
хотеть еще раз подчеркивать: мы приветствовать развитие весь интернет-сервис на территория российский федерация, исходить из то, что абсолютный большинство пользователь интернет являться законопослушный и добропорядочный. и хотеть с этот трибуна отвечать тот, кто, выступать категорически против появление какой бы то ни быть правило и ограничение в интернет, искусно подменивать понятие, фальсифицировать факт и прямой введение в заблуждение пытаться изменять общественный мнение в сторона недопущение регулирование интернет-среда: мы всегда быть действовать в интерес гражданин российский федерация и национальный безопасность наш государство, быть уверенный.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по 27-му вопрос.
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей михайлович в свой доклад достаточно подробно излагать суть законопроект. вместе с то хотеться бы подчеркивать следующий. современный пользователь не просто предпочитать социальный сеть и мессенджер для то, чтобы получать новость, делиться они с близкий и знакомый, они фактически попадать в зависимость от тот информация, который распространять выбирать они источник информация. как показывать проводить интернет-исследование, волна фейк, связывать с кемеровский трагедия, исходить из социальный сеть и мессенджер, зарегистрировать сми не поддаваться эмоция и в целое транслировать более выверять картина.
проектировать норма не являться попытка дублирование правило сам социальный сеть в отношение публиковать пользователь контент, но легитимизировать и стандартизировать устаиваться практика. при это устраняться возможность произвольный следование администрация соцсеть только тот закон, который они удобный, и утверждаться, что российский закон для они обязательный.
иметься сегодня зарубежный опыт регулирование деятельность социальный сеть строиться на принцип тесный сотрудничество орган государственный власть и администрация этот платформа. принцип конституционный свобода слово незыблемый, и в процесс работа над данные законопроект мы должный обеспечивать их соблюдение в полный мера.
комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект, при это считать необходимый обращать внимание на то, что отдельный положение указанный законопроект нуждаться в согласование с норма действующий законодательство российский федерация, а также в юридико-технический и лингвостилистический корректировка. в частность, в законопроект даваться определение понятие "владелец публичный сеть", при это термин "публичный сеть" законопроект не раскрываться. данный правовой пробел может повлечь проблема при применение норма законопроект на практика. также следовать отмечать, что вводить в его положение понятие "владелец публичный сеть" не использоваться, а проектировать норма распространяться только на тот публичный сеть, доступ к который в течение сутки составлять более 100 тысяча пользователь сеть интернет, находиться на территория российский федерация. данный подход к проектирование норма не соответствовать внутренний системный устройство положение федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
кроме то, необходимо обращать внимание на то, что в соответствие с один положение проектировать статья 10 6  на владелец публичный сеть предполагаться распространять весь обязанность, который возлагать на организатор распространение информация в сеть интернет, а другой положение указанный статья на владелец публичный сеть возлагаться лишь некоторый из обязанность организатор распространение информация в сеть интернет. данный положение законопроект нуждаться в согласование между себя с цель устранение правовой неопределенность в часть возлагать на владелец публичный сеть обязанность.
комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция, а также комитет по государственный строительство и законодательство — поддерживать законопроект с учет высказывать замечание. иметься замечание мочь быть учитывать при доработка проект закон ко второй чтение.
на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
и по 28-му пункт содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. так как административный законодательство относиться к ведение комитет по государственный строительство, мы рассматривать предлагать инициатива в часть поправка в кодекс об административный правонарушение. концептуальный законопроект поддерживаться, так как он являться, что называться, законопроект-спутник к основный проект закон, о внесение изменение в закон "об информация...". при это при доработка ко второй чтение считать нужный приводить предлагать поправка в коап в терминологический соответствие с положение закон "об информация...". этот первый замечание.
второй. необходимо проводить дифференциация ответственность в зависимость от тот обязанность, который вводиться упоминать изменение, и от связанный с они нарушение.
и третий. нужно дополнительно обсуждать вопрос о штрафной санкция, который предлагать, и соотносить они с тот правонарушение, за который этот санкция устанавливаться.
повторять, концептуальный законопроект поддерживаться, при это рекомендоваться дорабатывать он ко второй чтение с учет перечислять я замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессараб светлана викторовна.
просьба говорить, кто вопрос, потому что у мы два содокладчик.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
вопрос автор.
уважаемый коллега, пожалуйста, подсказывать, в какой из закон российский федерация можно находить понятийный аппарат, прочитывать, что такой "публичный социальный сеть", что такой "оператор социальный сеть"?
председательствующий. включать микрофон боярский.
боярский с. м. светлана викторовна, вот как раз с понятийный аппарат связывать основной замечание: роскомнадзор предлагать вводить термин "социальный сеть" вместо термин "публичный сеть", так что этот вопрос быть обсуждаться в процесс подготовка ко второй чтение. мы весь понимать, о что идти речь: наш задача — охватывать весь крупный, но зачерпывать такой образ, чтобы и расти не выходить из-под влияние закон, особенно тот, кто мочь делиться и такой образ избегать попадание под критерий, указанный в закон. мы обозначать: много 100 тысяча пользователь в сутки. многие считать, что это слишком низкий цифра, — готовый обсуждать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. сергей михайлович вопрос.
ну, если короче: а судья кто? кто в случай принятие закон быть иметь право принимать решение об общественный опасность контент, о его недостоверный, вредоносный содержание?
и объяснять на пример, пожалуйста. у мы часто даже здесь, в государственный дума, звучать обвинение: вот ваш партия вносить какой-то вредный, неправильный проект закон или, наоборот, популистский — это можно воспринимать как оскорбление или рассматривать как опасность? куда обращаться с жалоба, с то чтобы запрещать кто-то в социальный сеть, не знать, в "твиттер" распространять вот такой информация друг о друг?
председательствующий. включать микрофон боярский.
боярский с. м. спасибо за вопрос, олег анатольевич. посмотреть, когда гражданин жаловаться в социальный сеть, социальный сеть обязанный удалять только контент, запрещать законодательство российский федерация, — все, что связанный с экстремизм, разжигание рознь, терроризм, наркотик и далее по список. в часть недопущение распространение общественный значимый недостоверный сведение мы наделять уполномоченный государственный орган правый обращаться в роскомнадзор и далее в социальный сеть, миновать судебный орган.
приводить пример. кемерово: мчс работать на место, пойти волна вброс, что погибший 300, 400 человек и так далее. мчс — в данный случай уполномоченный государственный орган — обращаться письменно в роскомнадзор и сообщать: у мы вот такой число погибать, весь остальной данные, в раз превышать, — это спланировать информационный атака. далее роскомнадзор с этот заявление уполномоченный орган обращаться на площадка социальный сеть, и владелец сеть сам удалять недостоверный сведение, понимать свой ответственность, но в случай, если они сомневаться, они мочь это не делать. роскомнадзор со свой сторона мочь заблокировать интернет-ресурс, только обращаться в суд.
мы рассчитывать на то, что социальный сеть, понимать свой социальный ответственность, — а вы видеть, что многие извиняться после распространение недостоверный сведение относительно трагический событие в кемерово, — быть в оперативный взаимодействие реагировать на такой информационный вбросы и атака, но, естественно, судебный инстанция никто не отменять.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважать автор, я вполне допускать, что ваш коллега из германия мочь разрабатывать законопроект, предусматривать штраф в размер от 500 тысяча до 5 миллион евро, но мы вроде как жить в россия... я хотеть бы спрашивать: а вы что-нибудь слышать о статья 23 конституция, где написать, что каждый иметь право на тайна переписка, телефонный переговоры, почтовый, телеграфный и иной сообщение? ведь вы же собираться штрафовать, скажем прямо, сеть "Telegram" за то, что не предоставляться какой-то там код и так далее, чтобы соответствующий служба в цель какой-то борьба с какой-то неизвестный террорист мочь читать наш весь сообщение, — как это соответствовать конституция, вообще?
председательствующий. боярский включать микрофон.
боярский с. м. сергей владимирович, спасибо за вопрос, но тот норма, о который вы говорить, уже принимать и действовать, и это записывать в закон "об информация...", в часть 1 статья 10. мы сейчас говорить о внесение изменение в другой часть и о распространение недостоверный общественный значимый сведение. конституция я, конечно, знать и чтить, поэтому не видеть в наш поправка никакой разночтение с основный документ страна.
председательствующий. смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
вопрос боярский.
сергей михайлович, в ваш выступление прозвучать мысль о создание еще один государственный надзорный орган, а это новый начальник, это офис, это служебный машина, это секретарь и так далее. мочь быть, тот дополнительный надзорный функция, который появляться, передавать уже иметься роскомнадзор?
председательствующий. боярский включать микрофон.
боярский с. м. уважаемый юрий валентинович, видимо, мой вина, я плохо объяснять: я иметь в вид исключительно наделение этот полномочие существующий регулятор — роскомнадзор. никакой новый ведомство мы не предлагать, быть уверенный.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей михайлович, пояснять, пожалуйста, какой конкретно из действующий социальный сеть мочь подпадать под требование данный закон? это первый.
и второй. судя по то, что вы не единственный автор, быть еще и тот, кто являться, скажем так, незримый соавтор этот законопроект, и тот, кто пытаться полностью контролировать социальный сеть, — мочь быть, все-таки оставлять человек возможность выражать свой точка зрение, давать право тот, кто официально зарегистрироваться, по паспорт, в социальный сеть? допускать, я не скрывать свой личность, мочь публично заявлять, что происходить, например, расхищение средство на стройка минобороны или, допускать, выпиливать лес в заповедный зона, я готовый за этот слово, за информация, который размещать, отвечать, если я привлекать, ну а в случай принятие этот закон такой возможность не быть ни у кто — ни у тот гражданин, который пытаться вбрасывать фейк, ни у тот гражданин, который пытаться давать достоверный информация. вот еще раз объяснять суть свой вопрос: вы не давать этот законопроект добропорядочный гражданин возможность в социальный сеть обозначать свой позиция, так?
председательствующий. боярский включать микрофон.
боярский с. м. александр николаевич, ну давать еще раз, с самый начало. практически весь известный мы социальный сеть как организатор распространение информация подпадать под действие данный закон, и в часть распространение недостоверный общественный значимый информация под он, под его действие уже подпадать новостной агрегатор. это уже действующий норма — мы лишь расширять она до площадка социальный сеть.
что касаться мнение отдельно взять гражданин — никто это не отменять. мы не вводить цензура, не посягать на свобода мысль и слово, выражение мнение, мы лишь хотеть в случай существование официальный позиция, факт пресекать распространение фальсифицировать информация под соус достоверный. вы прекрасно понимать, о что я говорить. какой-то там частный переписка, небольшой блог, выражение мнение, суждение, фантазия просто ни технически, ни какой другой способ не мочь подпадать под влияние закон или регулятор. мы с вы уже не раз сталкиваться с крупный информационный вброс: во время трагический событие в крымск, во время голосование по вопрос о присоединение крым, сейчас это быть в связь с трагедия в кемерово, и я уверенный, что такой "заготовка" лежать и ждать свой час для будущий непростой этап наш история. наш задача — реагировать на такой вызов, наделять наш контрольный орган инструмент, возможность адекватно на они реагировать.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
нет сомнение, коллега, в то, что интернет-пространство, социальный сеть необходимо чистить от всякий мусор, от всевозможный фальсификация и фейк, от недостоверный информация, но это следовать делать так, чтобы не наращивать антидемократический тенденция, не создавать дополнительно почва для административный произвол. в связь с это у я вопрос к сергей михайлович: сергей михайлович, вы считать, возможный в течение 24 час (я так понимать из текст законопроект) устанавливать, что информация направлять на пропаганда война, на разжигание вражда, что это недостоверный информация и так далее? как это мочь быть сделать в течение 24 час? пояснять, пожалуйста.
боярский с. м. уважаемый николай иванович, весь крупный популярный социальный сеть на сегодняшний день уже иметь кнопка "пожаловаться" на самый разный проявление дискриминация — начинать от нецензурный брань и заканчивать то, о что вы говорить. иногда они действовать в течение несколько час, а иногда бездействовать; у каждый площадка свой внутренний распорядок, по который они реагировать или не реагировать на такой просьба. быть соцсеть, в который за один слово — я не быть он называть — блокировать любой пользователь, а быть случай, когда живодерский контент совершенно страшный содержание висеть и не удаляться неделя и к он иметь доступ ребенок. я считать, что любой такой информация мочь быть вычислять технический способ, по ключевой слово, с помощь администратор. в конец конец социальный площадка зарабатывать крупный средство на огромный количество пользователь, и они в тот число ответственный за тот контент, который через они распространяться. это вопрос технический характер, который мы готовый обсуждать совместно с коллега, владелец этот сеть, лишь бы они открывать представительство на территория российский федерация.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вопрос сергей михайлович.
сергей михайлович, законопроект, который мы рассматривать, идти в ряд закон, который приниматься прежде и относиться к категория закон, принуждать пользователь интернет и социальный сеть выполнять тот или иной требование. вы, когда готовить этот законопроект, наверняка проводить, собирать статистика, как, к пример, тот же социальный сеть, по отношение к который уже существовать иной, определенный требование, выполнять этот требование закон, какой образ государство принуждать они к выполнение этот требование и насколько этот принуждение эффективно. а теперь вопрос: что вы мочь докладывать мы здесь, какой мера быть принимать исполнительный власть, судебный орган в отношение такой соцсеть, как "инстаграм" и "фейсбук", в случай несоблюдение они требование закон, который мы здесь уже прежде принимать? мы в этот стена уже слышать от разный представитель исполнительный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат боярский включать микрофон.
боярский с. м. спасибо за вопрос. действительно, у мы уже быть исчерпывающий перечень претензия ко многий площадка, который не всецело исполнять уже существовать требование, это касаться и перенос персональный данные для хранение на территория российский федерация, и многий другой. но это не означать, что мы не должный законодательно обеспечивать наш контролировать орган инструмент для побуждение весь этот сервис к цивилизованный работа на территория российский федерация. то, что мы не прибегать к блокировка, — это, конечно, вопрос не мой компетенция, но это лишний раз доказывать, что у мы нет задача кто-то закрывать, заблокировать, задушить, мы взывать к диалог и видеть, что многий сервис готовый к он и поддерживать свой деловой репутация, в тот число удалять вредный, противоправный контент самостоятельно без какой-либо требование. наш законопроект просто расширять этот требование, переносить на социальный сеть как один из самый быстрорастущий и важный с точка зрение информационный пространство и безопасность страна площадка.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к сергей михайлович.
сергей михайлович, давать вернуться к первоначальный, стартовый опыт немецкий сторона. сказать, по какой причина или по какой основание сегодня допустимый блокировка, ограничение и, соответственно, наложение штраф именно в германия — судебный ли этот решение, либо этот решение уполномоченный орган, зачастую не подкреплять правовой способ?
боярский с. м. алексей владимирович, спасибо за вопрос. действительно, в германия все гораздо простой. там при суд существовать уполномоченный, который оперативно, быстро и безотлагательно рассматривать все-все жалоба, там совершенно другой структура законодательство, там совершенно другой закон о защита персональный данные. именно поэтому обоснованный критика в свой адрес, который прозвучать, когда лето вносить законопроект, мы учитывать и переделывать текст практически целиком. ну, у мы с немец слишком разный подход. там действительно не требоваться подтверждение государственный орган, и они реагировать на любой жалоба любой пользователь. да, это приводить к то, что соцсеть становиться удалять все подряд, бояться большой штраф, а штраф там не до 5 миллион, а от 5 до 50 миллион евро — вот какой там порядок штраф. первоначально мы предусматривать возможность гражданин жаловаться на недостоверный информация, но понимать, что это мочь приводить к злоупотребление, к то, что соцсеть, регулятор и суд быть заваливать жалоба, и отказываться от этот норма, чтобы не навредить, в новый текст этот норма отсутствовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
на заседание комитет мы внимательно выслушивать разработчик законопроект и для себя отмечать как определять положительный момент — что быть действительно серьезный опасение, в тот число связанный вот с такой фейковый новость, — так и огромный количество недостаток.
буквально вчера здесь выступать премьер-министр и говорить о то, что у мы огромный успех в развитие цифровой экономика, что наш малый и средний предприятие тоже расти как гриб и что все у мы хороший и двигаться вперед. а вот этот закон что мочь порождать? он мочь порождать два вещь.
первый. наш коллега по фракция андрей луговой уже задавать вопрос о то, что роскомнадзор не реагировать, не блокировать ни "фейсбук", ни другой западный компания, который нарушать закон, не хранить персональный данные, хотя должный быть бы заблокировать. выбирать один мессенджер "Telegram" и над он издеваться, день и ночь он прессовать. ну хорошо, предполагать, он выключать, но далеко вставать вопрос о "фейсбук" и другой, значит, приходиться выключать фактически весь соцсеть и весь мессенджер, который не подчиняться наш законодательство. мы это видеть, мы это понимать, и в принцип это их судьба. тогда вопрос докладчик, вопрос тот, кто писать: они действительно готовый отключать весь это? в законопроект же так прописывать, помимо штраф.
второй. предполагать, государство в лицо роскомнадзор, суд решать все-таки действительно ограничивать деятельность определенный количество социальный сеть, для то чтобы давать возможность развиваться наш, отечественный соцсеть, чтобы они выходить на российский рынок и постепенно замещать на российский рынок зарубежный и соцсеть, и мессенджер. ну хорошо, посмотреть второй часть этот законопроект, штраф: 50 миллион рубль для юрлица и 5 миллион для физлиц — ну вот какой малый и средний предприниматель быть в состояние сначала зарегистрировать социальный сеть, она раскручивать?.. а мы помнить, в законопроект прописывать, что если количество пользователь всего 100 тысяча человек, то ты уже подпадать под действие данный закон. а потом тот же самый 100 тысяча человек начинать писать, ну реально начинать писать фейковый новость и, соответственно, роскомнадзор заблокировать это, уже отечественный, наш предприниматель, который попытаться построить какой-то компания, мессенджер или соцсеть здесь, в россия, с капитал, находиться на сто процент в россия, для то чтобы замещать "фейсбук" или другой компания. то быть, получаться, мы этот законопроект не только делать благо для спецслужба, но и полностью уничтожать любой возможность для наш бизнес создавать что-то похожий на "фейсбук", на "инстаграм" или на другой социальный сеть.
ко второй чтение мы надо подумать и очень внимательно относиться к этот законопроект: мы стараться помогать спецслужба, но полностью уничтожать наш собственный бизнес. фракция лдпр, конечно, очень осторожно быть относиться к принятие этот законопроект и, соответственно, к голосование.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, во-первых, автор хотеть сказать: у вы в пояснительный записка написать — от 500 тысяча до 5 миллион евро, это у ваш немецкий коллега. вы я сейчас говорить, верно не я, а весь зал, что от 5 миллион до 50 миллион евро. разбираться тогда, что правда, а что неправда.
вы знать, уважаемый коллега, я вы простой пример приводить. вот быть у мы случай, помнить, чернобыль рвануть — официальный власть об это ничто не сообщать, поскольку в этот время в город-герой киев идти первомайский демонстрация, кричать "да здравствовать кпсс!" и так далее, и то подобный. а вот в этот случай, вы думать, быть кто-то отвечать за то, что не сообщать о то, что случаться что-то ужасный? я уверенный, что не быть, вот абсолютно уверенный, что не быть. это все делаться для то, чтобы прикрывать один место тот, кто сейчас у власть, — не для то, чтобы убирать этот человек, исправлять то, что они натворить, чтобы не дразнить народ, не дразнить гусь, как у мы говорить, а для то, чтобы это все просто-напросто из сеть убирать!
вот простой пример сейчас приводить мы коллега, докладчик. да, случаться трагедия в кемерово (давать отвлекаться от моральный оценка этот дело), кто-то сообщать, что погибать, допускать, не 50, а 500 человек, — что это менять? это как-то мешать помогать бороться с пожар, спасать человек? ничего абсолютно это не менять! поэтому этот аргумент абсолютно ничто не давать. вы просто-напросто хотеть взять и тот человек, который уже оборзель (извинять за непарламентский слово), который купаться в роскошь и плевать хотеть на весь наш население, — вы хотеть они спасать, чтобы они не обсуждать в социальный сеть! к что вы прийти? да, вы весь это примета, вы сейчас быть штрафовать человек, и кончаться то, что весь социальный сеть быть обсуждать кошечка, собачка, как приготавливать пасха, рецепт какой-нибудь, как вывести пятно и так далее. а гражданский общество не быть, оно все уходить в подполье, а потом этот подполье выходить, подымать кое-кто на вилы, и вы быть говорить: "а я в 18-м год за он не голосовать!" и поверять, это быть, потому что рано, я помнить, все ходить орать: "мы за ельцин!" — а потом день с огонь нельзя быть находить то, кто за он голосовать!
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! только сегодня с утро призывать дума озабочиваться очистка от мусор в прямой смысл — от тот мусор, который заполонять не только свалка (на свалка это все-таки хоть как-то санкционировать), но и весь окрестности: вдоль дорога, в лес, у озеро — ну просто ужас! говорить, давать рассматривать этот вопрос, давать наказывать миллионный штраф вот этот барыга, который на мусорный тема делать бизнес, давать вот этот водитель самосвал хотя бы лишать средство преступление — нет, вот это неинтересный почему-то! год лежать законопроект об очистка от мусор в прямой смысл через увеличение штраф до миллионный — нет! а вот здесь, посмотреть, какой реакция!
конечно же, сергей михайлович, мы за то, чтобы вот этот фейк в связь с трагедия, с какой-то социальный напряжение не быть, а если они быть, конечно же, за это нужно наказывать. я — за то, чтобы наказывать за такой, можно сказать, преступление, когда сознательно вбрасываться вот такой страшный цифра, в частность на пример пожар. я — за! знать, я против что? чтобы функция судья передаваться чиновник! при весь уважение к любой министр. хотя к некоторый министр у мы никакой уважение нет, никакой доверие — сколько раз мы здесь требовать, чтобы отправлять в отставка один, другой, третий?.. а теперь вы он передавать право судить, право принимать окончательный решение, что быть правда, а что быть фейк, — вот это как?! вот это благой намерение, который создавать посмотреть какой прецедент. да, вы говорить: если министр принимать решение, то надо удалять, если не удалять, то получать штраф — а где, где суд?! почему тогда не пойти по путь немецкий прецедент, чтобы все-таки судья, юрист, адвокат разбираться, что быть правда, что быть фейк, а что — преступление? потому что если наказывать такой штраф, то этот преступление. я, конечно, за то, чтобы ответственность быть максимальный, но я против то, чтобы это решать не судья.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, информация в наш время становиться обоюдоострый меч, вы это прекрасно понимать, и чем далеко, тем все более жесткий характер она принимать. то, что комитет-соисполнитель по законопроект являться комитет по безопасность и противодействие коррупция, о многое говорить, потому что информация — это, с один сторона, возможность раскачивать лодка, а с другой сторона — это борьба с коррупция. и я казаться, ни в кой случай мы не должный перегибать палка, ни в кой случай не должный быть ущемлять свобода слово в тот вид, в который она сегодня существовать, — мы это допускать не должный. это тоже один из гарантия, один из нормальный элемент борьба с тот самый коррупция, о который мы говорить.
что послужить основной причина срочный внесение, срочный обкатка, подготовка первый законопроект и он сопутствующий? трагедия в кемерово, вбросы, в тот число из-за граница, информация о большой количество жертва и все, что с это связанный. если это делаться умышленно, если это делаться с цель раскачивать обстановка, если это делаться в условие ЧС, значит, надо вводить соответствовать вариант уголовный ответственность, а не чохом пытаться сейчас повлиять на ситуация тот метод, который мы предлагаться и который повлиять на этот ситуация нельзя. нельзя, потому что сам мчс давать информация, что погибать 3—4 человек. информация явно не соответствовать опасность возникать ситуация, и в течение практически полтора день этот информация быть в сеть. власть сам недорабатывать в данный случай, не проводить соответствующий обследование, не приводить достоверный факт и получать в итог то, что получать, то, с что мы предлагать бороться.
но дело даже не в это. дело в то, что под шумок этот законопроект предлагаться наказывать и штрафовать, в тот число на 50 миллион рубль, за следующий нарушение федеральный законодательство. за пропаганда культ насилие и жестокость, если поступать жалоба гражданин. а что такой пропаганда культ насилие и жестокость? кто это определять? без решение суд, кстати, только по жалоба гражданин. за распространение в сеть материал, содержать нецензурный брань, — это достаточно распространять явление, за такой дело в законопроект предусматривать штраф в размер 50 миллион рубль. неустановление программа роскомнадзор для учет количество посетитель — это нарушение тоже предусматривать в законопроект: не устанавливать программа, который роскомнадзор предлагать или рекомендовать, для "фейсбук" например, — быть добрый, получать штраф в 50 миллион рубль!
я от фракция, просить добавлять время.
и естественно, большой опасение сегодня вызывать такой формулировка, как "обнаружение недостоверный общественный значимый информация". что такой недостоверный общественный значимый информация? кто определять, достоверный она или недостоверный? уполномоченный государственный орган. но мы вы только что приводить пример чернобыль, и даже в кемерово первичный информация, представлять уполномоченный орган, быть недостоверный. и попытка уходить от ответственность, попытка сглаживать в ряд случай острота конфликт или уменьшать масштабность этот проявление приводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...к совершенно другой последствие. можно вспомнить ситуация со свалка, когда долгий время говорить, что это всего лишь 100 бузотер в этот город вести борьба, они делать больше нечего; можно вспомнить высказывание кемеровский губернатор, который тоже нелицеприятный оценка давать, и это быть абсолютный ложь, это не соответствовать действительность.
сегодня мы предлагаться принимать только один точка зрение — тот, который пропагандировать государство: в официальный средство массовый информация это сделать легко — первый канал, второй канал, "нтв" сегодня контролироваться, — а в соцсеть это сделать сложный, а пора и невозможно, поэтому давать мы и соцсеть быть наказывать, причем, еще раз говорить, часто под абсолютно надуманный предлог.
следующий момент касаться весь оппозиционный политический партия. за нарушение законодательство о выборы и референдум тоже можно быть наказывать штраф в 50 миллион рубль. что это значить? я вы напоминать, что если дословно трактовать существующий нормативный акт, то размещение любой предвыборный информация на страница, который посещать более 2 тысяча человек в сутки, быть являться нарушение законодательство. практически мы, оппозиционный политический партия, быть лишать действенный инструмент доведение свой программа, проведение предвыборный агитация — весь это тоже содержаться в законопроект.
по повод то, кто же быть определять и какой образ весь это быть происходить, по повод уполномоченный орган. они тоже, кстати, не оговариваться, закрытый список нет — прокуратура это, мвд, мчс либо еще какой-то орган? так вот, как это быть происходить, тоже совершенно непонятно.
ну и последний, что касаться технический возможность блокировка, осуществление предписывать действие. информация мозаичный, она расходиться по множество страница, блокировать она сегодня технически быть фактически нереальный. мы сталкиваться с то, с что сталкиваться в ситуация с "Telegram": роскомнадзор бодаться с этот организация, который не мочь предоставлять ключ для то, чтобы расшифровывать запись, технически не мочь, такой технический возможность нет, а мы она за это наказывать или пытаться убирать с поле, нарушать то самый право на тайна переписка, предусматривать в тот число в конституция. то же самый сейчас быть и с социальный сеть — не мочь они технически убирать весь этот информация, многочисленный ссылка, комментарий, преобразование, мысль и все, что с это связанный.
мы принимать закон, который быть применяться строго избирательно по строго определенный критерий, по строго определенный событие: вот это — достоверный, если так считать орган государственный власть, либо какой-нибудь прикармливать суд быть срочно выносить решение, применять обеспечительный мера и блокировать информация о наш олигарх или высокопоставленный чиновник, который вести не очень добропорядочный образ жизнь. от человек этот информация быть скрывать, ссылаться опять же на безопасность и забывать о то, что бороться с коррупция нужно в тот число и такой метод, и они достаточно эффективный сегодня. человек должный знать, что сегодня совершаться у мы в страна и как это происходить.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект и считать, что он наносить большой вред, а польза от его принятие весьма сомнительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. Guten Tag, meine lieben Freunde! я думать, что я тоже можно немножечко по прецедент, если в пояснительный записка коллега ссылаться на евро и на германия.  (оживление в зал.)  в принцип я думать, что в такой случай не надо придерживаться двойной стандарт, и если уж мы брать пример с германия, если мы говорить о то, что в германия быть хороший закон, так давать быть последовательный: давать взять их закон и применять на наш территория, давать взять их мера поддержка сельский хозяйство, требование к строительство автодорога, требование по защита экология, стандарт пенсионный обеспечение... да вообще, в принцип посмотреть, сколько в германия федеральный закон — они гораздо мало, — и вы понимать, что чем много закон в россия приниматься, тот хорошо жизнь гражданин российский федерация, к сожаление, не становиться. еще раз напоминать основной принцип, который предлагать фракция лдпр: мало принимать закон, но много в они должно быть смысл и суть, потому что человек ждать от мы действительно эффективный работа.
когда я посмотреть, почитать законопроект, я показываться, что он попросить принимать ксения анатольевна собчак, потому что весь ее бурный деятельность до выборы президент российский федерация, в который она иметь счастие принимать участие — надеяться, в первый и в последний раз в жизнь, — в социальный сеть человек напоминать. и вот за то, что приходиться смотреть, за то, что показывать об уважаемый кандидат в президент великий ядерный держава, — уже только за это в принцип можно быть бы блокировать социальный сеть, в случай если бы этот закон действовать. там быть все, не быть перечислять... ну, как джентльмен.
что еще я хотеть бы, коллега, напоминать? мы знать из закон физика, что температура кипение вода 100 градус, но быть еще один случай: 120 градус — когда вода полностью очищать от какой-либо примесь. в первый случай вода вскипать постепенно, а во второй случай она вскипать внезапно, происходить такой своеобразный взрыв. вот такой же выход пара происходить и в социальный сеть: когда вы не мочь давать интервью на федеральный канал, не мочь давать статья в районный газета, когда весь региональный сми сидеть у кормушка из областной бюджет, потому что разыгрываться тендер и они получать сотня тысяча, а то и миллион рубль, для то чтобы восхвалять и рассказывать о деятельность региональный власть, когда даже у депутат государственный дума от оппозиционный партия нет возможность рассказывать о свой работа и покритиковать власть, то оставаться только один источник — это интернет, социальный сеть. но если вы хотеть такой образ, скажем так, устранять вероятность народный волнение или возмущение, то я хотеть вы сказать, что вы идти по неправильный путь. еще раз хотеть бы вы, уважаемый коллега, напоминать: когда быть куда выплескиваться пара, он выплескиваться через клапан, если вы этот клапан сейчас закрывать, то пар находить иной способ выход, и он быть не самый, наверное, удачный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шаргунов сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! я внимательно почитать этот проект, и, при весь уважение к разработчик, не мочь не высказывать определенный замечание.
ну, прежде все, расплывчатость, а равно туманность и суровость формулировка наводить, конечно, на определенный сомнение: мочь ли вообще работать подобный закон? какой образ в течение 24 час предлагаться блокировать всякий информация, который, например, нацеливать на разжигание война? ну, вот вчера американский президент грозить мы ракета, и весь это активный обсуждаться везде и всюду — ну давать весь "твиттер" сейчас заблокировать в связь с этот неумный твит американский президент по повод якобы умный ракета! и давать вообще не быть ничто обсуждать, потому что весь это так или иначе мочь подливать бензинчик в костер.
я уж не говорить по повод вот этот замечательный формулировка: фальсификация общественный значимый сведение. это ведь мочь быть все на свет — исторический обсуждение, культурный разговор. это мочь быть предъявлять любой человек, любой автор любой время и любой народ. это уж напрямую относиться и к русский, и к мировой литература. если говорить о пресловутый разжигание, ну, давать и лев николаевич толстой, и александр сергеевич пушкин, и владимир владимирович маяковский — все под запрет, в течение 24 час! любой цитирование и приведение тот или иной строка и высказывание тоже мочь быть расценивать как разжигать.
но самый главное, я представляться совершенно невозможный это выполнять технически. да, конечно, можно на кто-то, так сказать, выборочно наброситься, что создавать опять-таки очень странный правовой коллизия и, на мой взгляд, поощрять, скоро, правовой нигилизм, потому что весь остальной пожимать плечо и говорить простой вещь: ну давать тогда просто взять и вырубать интернет! если мы не устраивать социальный сеть, если мы не устраивать интернет, который сегодня пользоваться миллион человек, если мы пугать, что где-то кто-то там в "фейсбук" непечатно выражаться, включая и охранитель, и прогрессист, и так далее, включая, кстати, многий отечественный писатель, в тот число классик, — ну хорошо, это ужасно, давать запрещать! давать запрещать даже "тихий дон" наш классический за натуралистический сцена, давать николай васильевич гоголь с его натурализм подвергать немедленный цензура!
конечно, проголосовать-то можно, вопрос в то, что этот закон точно не быть работать и быть воспринимать как некий одиозный, странный, неработающий запретительный мера, нацеливать на ограничение свобода мысль. свобода мысль быть неотъемлемый право всякий человек, в наш страна тоже — вот на это стоять и стоять быть!
быть голосовать против.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! российский федерация — сильный и суверенный государство, и все, что происходить в последний время, понятно, многий не нравиться, многий хотеть бы видеть она в определенный смысл колония или 51-м штат америка, но однако это не происходить, и это многие, повторять, не нравиться и, к сожаление, многий не давать покой.
мы видеть, что происходить в последний время, мы весь прекрасно понимать, что российский федерация практически объявлять война — как финансовый, так и идеологический, и один из главный роль в это отводить социальный сеть. вот именно через соцсеть распространяться много недостоверный сведение: наш оппонент подменивать факт, манипулировать общественный мнение, за пример далеко ходить не быть. с этот трибуна неоднократно говориться о трагический событие в наш кемерово, но я хотеть бы напоминать еще несколько факт, который здесь не быть упоминать и проходить сторона. думать, вы помнить постановочный кадр так называть химический атака в сирия или информация, который в тот число и здесь, в этот зал, в кулуары, мы бурно обсуждать, когда в социальный сеть сообщать о якобы сотня, а если быть точно, о более чем пятьсот погибать российский солдат в сирия после бомбардировка, осуществлять сила коалиция во глава с соединять штат. мы весь прекрасно понимать, что это делаться для то, чтобы сподвигнуть российский федерация к ответный действие.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что журналист, работать с подобный фейк или с подобный недостоверный информация, ее проверять, а когда в блогосфера публиковать тот или иной информация, то, к сожаление, либо это не делать, либо не иметь возможность проверять, и вот, как снежный ком, идти перепечатывание. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сотня тысяча перепост мочь приводить к катастрофический последствие, вплоть до паника среди население, и сильный государство — а я думать, что все, кто сидеть в этот зал, считать российский федерация сильный государство, — обязывать предпринимать оперативный действие для то, чтобы ограждать и себя, и свой гражданин от негативный, грязный информация, распространять в информационный поле.
я также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект, который мы сейчас обсуждать, предназначать для правовой регулирование в сфера социальный сеть, у мы это, к сожаление, нет, и этот вещь...
можно добавлять время, я от фракция?
председательствующий. добавлять время.
альшевских а. г. у мы, к сожаление, на сегодняшний день этот нет, и это надо быть заниматься уже давно.
еще я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы, автор данный законопроект, хотеть вернуть общество доверие к факт, который печататься, мы призывать собственник социальный сеть не забывать о свой социальный ответственность за то, что происходить на их площадка.
я особо подчеркивать, что россия открывать для иностранный бизнес. здесь много говорить, мол, это мочь подорвать малый и средний бизнес, в тот число и иностранный инвестиция, иностранный бизнес, — мы открывать для этот бизнес, мы лишь настойчиво напоминать все о необходимость уважать наш, российский закон.
фракция "единый россия" выступать за принятие этот законопроект. мы предлагать наш коллега, который отчасти быть правый, когда сделать ряд замечание, принимать активный участие в подготовка данные законопроект к рассмотрение во второй и в третий чтение. фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект и призывать коллега сделать то же самый.
ну и от себя, если можно, добавлять. уважаемый коллега, здесь выходить представитель фракция и говорить, что не быть поддерживать, потому что считать, что это неправильный и это делать нельзя, я не быть называть фамилия, но хотеть бы к они обращаться: многие из вы, выступать в средство массовый информация, в тот число в так называть прямой эфир и так далее, обсуждать именно тот фейковый новость, который печататься в социальный сеть. давать сделать так, чтобы это не быть.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? автор? содокладчик?
депутат левин, пожалуйста.
левин л. л. дорогой коллега, хотеть давать несколько комментарий к выступление для понимание.
здесь говориться о тайна переписка. данный законопроект — я не выступать он адвокат, просто объективность ради — никакой образ не касаться тайна переписка пользователь социальный сеть. наоборот, речь идти об открытый информация, активно распространять среди пользователь социальный сеть — на это стоить обращать внимание.
относительно 24 час на удаление — сегодня этот тема тоже подниматься, — насколько это возможный и реально сделать? автор частично отвечать на этот вопрос, я только добавлять, что не только у администрация социальный сеть быть такой возможность, зачастую, если речь идти о терроризм и какой-то серьезный информационный правонарушение, модератор социальный сеть такой информация оперативно удаляться.
но я напоминать, что и наш уполномоченный орган по вопрос, связывать с экстремизм, терроризм и многий другой, генпрокуратура, оперативно обращаться в роскомнадзор, роскомнадзор также оперативно по наш законодательство требовать немедленный удаление этот информация, и соцсеть, в тот число, кстати, и иностранный, действительно удалять этот информация.
здесь также подниматься тема исполнение интернет-сервис российский законодательство. да, действительно, проблема существовать, но не из-за то, что сервис не сотрудничать с уполномоченный орган российский федерация, речь идти о то, что, к сожаление, они не на весь запрос уполномоченный орган, который он делать в соответствие с законодательство, реагировать одинаково: в какой-то случай удалять оперативно, а в какой-то случай пытаться снимать с себя ответственность или не реагировать, затягивать исполнение данный решение. так вот, чтобы не доводить ситуация до блокировка, не ограничивать возможность миллион пользователь, который пользоваться различный социальный сеть, и предлагаться вводить возможность назначение штраф. автор говорить о наличие данный норма в иностранный законодательство, как раз речь идти о то, что там не предлагаться блокировка, там предлагаться штраф, и штраф серьезный. именно для то, чтобы социальный сеть понимать, — они весь заинтересовывать в работа, в тот число и в наш страна, ведь здесь зарабатываться достаточно существенный средство, — что так или иначе понести наказание не только в вид блокировка, но и в вид серьезный административный штраф.
называться также цифра "100 тысяча", мы она тоже обсуждать на заседание комитет, и она действительно требовать дополнительный обсуждение, но здесь она приводиться несколько в другой ключ: якобы некий малый предприятие, средний бизнес, который заниматься социальный сеть, не смочь справляться с этот работа. я как раз думать, что с российский компания проблема не быть, они быть исполнять законодательство наш страна. в частность, все известный сеть "вконтакте" выполнять весь предписание роскомнадзор в рамка его полномочие, в рамка требование законодательство.
приводить пример чернобыль, и говорить о то, что именно попытка скрывать информация приводить к плохой развитие событие, и говорить, что и этот законопроект вноситься, чтобы скрывать развитие событие. так вот я хотеть приводить один из пункт этот законопроект: предлагаться не допускать использование публичный сеть не только в цель фальсификация общественный значимый сведение, но и в цель их сокрытие, что как раз говорить о то, что публиковать достоверный информация — это тоже важный задача социальный сеть, а наш задача вместе со весь участник социальный сеть — активно это содействовать.
здесь я, наверное, обращать бы внимание на другой: мы, конечно, должный сделать все, чтобы тот гражданин, который не намеренно распространять лживый, непроверенный информация, а искренне заблуждаться, когда она перепечатывать, не подпадать под действие данный законодательный норма. и конечно, мы нужно более внимательно посмотреть, подумать над усиление ответственность для тот, кто как раз вбрасывать такой информация, — там, где у мы недостаточно отрегулировать законодательство, — и не только административный, но и, мочь быть, вплоть до уголовный, для тот, повторять, кто именно вбрасывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
левин л. л. ...чтобы быть понимание, что этот человек должный нести б о ў льший ответственность, чем другой.
и вот еще о что я хотеть бы сказать. можно ли технически удалять большой массив информация или нет? конечно, можно, у администрация соцсеть быть такой возможность, и, кстати, представитель иностранный соцсеть, тот же господин цукерберг, говорить, что такой возможность быть, они даже увеличивать число этот человек.
ну и последний. удалять или не удалять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
левин л. л. последний (просто, я казаться, это важно, поэтому я хотеть бы добавлять). коллега, говорить об удаление, мы должный понимать один важный вещь, мы должный разделять вот что: если речь идти о человек, который в социальный сеть писать что-то под свой фамилия, то к они нет вопрос (более то, быть много случай, когда человек приносить извинение за распространение не соответствующий действительность информация), но мы должный помнить, что многие в социальный сеть скрываться под чужой имя, под фейковый аккаунт, как раз от они в основное идти распространение такой информация, и вот с этот масса, с этот, скажем так, массив аккаунт необходимо работать, в тот число и законодатель.
просить поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование пункт 27 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставиться на голосование пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение законопроект под пункт 21 повестка день. хотеть обращать внимание: сегодня у мы еще достаточно большой количество законопроект в повестка, а работать оставаться чуть много час. просить исходить из это при дальнейший обсуждение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня рассматривать, исключительно важный. вот я считать, что два категория гражданин в наш страна, житель аварийный дом и ребенок-сирота, — это тот история, про который можно сказать: это позор! это просто позор наш государство! ну ладно, без комментарий...
переходить непосредственно к законопроект. вот у я такой ощущение, что в этот бочка деготь быть несколько ложка (точно, два) мед, то быть обратный немножко ситуация. мы действительно поддерживать внесение изменение в закон № 44-фз, о закупка. что касаться единый список, реестр, это правильный абсолютно, но, к великий сожаление, многий другой позиция мы не устраивать. более то, у мы быть предложение, который в этот законопроект никак не фигурировать, то не менее я признательный павел станиславович за то, что в некоторый момент он мы услышать, я об это поздно сказать.
начинать все-таки с предложение, потому что тема большой, а время действительно мало.
я от фракция, пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. да, добавлять.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. первый предложение касаться плата за наем жилье из специализированный фонд: мы предлагать освобождать от плата за наем жилье из этот фонд. кстати сказать, можно быть бы заключать не договор найм, как с дворник и прочий служащий, а договор безвозмездный пользование, который исключать бы обязательность плата за наем, и не надо быть бы доказывать, малоимущий сирота или не малоимущий. вот такой предложение, вы, пожалуйста, обсуждать он. тут два сценарий — либо освобождать, либо...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. поправочка? хорошо. слышать предложение уже от председатель комитет.
далеко. очень тяжелый категория — это ребенок-сирота, страдать тяжелый заболевание, причем хронический. мы предлагать дополнять (и этот поправка у мы уже быть) часть 4 статья 8 пункт следующий содержание: "наличие у ребенок-сирота тяжелый форма хронический заболевание" — и обеспечивать они жилье в соответствие с норма, который быть в статья 51 жилищный кодекс, о то, что совместный проживание с такой больной в один жилой помещение не допускаться. коллега, это очень важный изменение, то более учитывать категория гражданин.
и вот еще что. вы знать, этот проблема можно решать очень быстро, нужный только политический воля, а у мы в поддержка наш политический воля быть уже позиция президент российский федерация, который отреагировать на обращение следственный комитет, отреагировать на обращение руководитель администрация президент и сказать, что надо оплачивать за наем так же, как военнослужащий оплачивать, пока не быть решать в министерство оборона проблема обеспечение жилье наш военнослужащий. посчитать, что быть выгодный, предложа и ў тот, когда быть обсуждаться бюджет, и решать этот позорный проблема, потому что мы готовить для криминал человек, мы они выбрасывать на улица, понимать? это совершенно недопустимо! я хотеть сказать, что это поручение президент, его согласие на это быть давать 31 декабрь 2017 год, — пожалуйста, вот оно быть. значит, быть более настойчивый, когда приниматься бюджет, в план защита жилищный право наш ребенок-сирота.
с что мы категорически не согласный? ну, об это уже говорить коллега (спасибо они за это): мы совершенно не согласный с неоднократный продление срок. вы сам сказать, павел станиславович, что из 258 тысяча совершеннолетняя составлять 166 тысяча, значит, остальной 90 тысяча — это тот, кто уже старший 23 год? кто уже преодолевать этот рубеж, 18 год?..
я хотеть сказать, что за этот помещение приходиться платить, — если это специализированный фонд, то надо платить взнос на капремонт, а вы знать, какой у публичный власть долг по уплата взнос на капитальный ремонт, — много, чем у гражданин! мы считать, что надо не только исключать вот этот неоднократность (если речь идти о тяжелобольной, это совершенно другой история, это интернат и так далее), но и подумать над то, чтобы сокращать пятилетний срок, чтобы при возникновение ситуация в семья, например, если рождаться ребенок и так далее, человек в 30 год уже мочь, обращаться, получать наконец-то этот квартира. ведь у мы даже в 40 год получать этот жилье, не зря от ингушетия здесь выступать с такой законодательный инициатива — мы они поддерживать.
далеко. нужно прекращать вот этот принудительный обмен как основание для то, чтобы потом предоставлять жилье. вы понимать, это либо теоретически возможно, точно, в 99 процент случай невозможный, либо даже теоретически невозможный этот обмен — пожалуйста, учитывать вот этот момент.
и наконец, в отношение переселение родитель, лишенный родительский право. по норма общежитие...
быть добрый, еще я совсем немножко время давать.
председательствующий. уже семь минута проходить, но добавлять еще минута.
хованская г. п. спасибо.
так вот, это слишком большой роскошь, и как раз вот здесь вы не уметь деньги считать, потому что даже 6 квадратный метр в какой-то общежитие, который уже не существовать... где вы находить этот 6 квадратный метр, кто за это быть платить? а это дополнительный нагрузка! мочь быть, два раз по 6 квадратный метр — и можно быть бы обеспечивать ребенок нормальный жилищный условие!
так что я очень вы просить внимательно относиться к наш замечание. и я категорически не согласный с то, чтобы ребенок-сирота выселять за неуплата, — надо рассматривать: малоимущий не должный платить за социальный наем, не должный платить взнос на капитальный ремонт. весь этот момент, безусловно, надо учитывать. быть работать вместе.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
кулиев василина васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, этот тема очень актуальный для весь регион российский федерация. хотеться бы сказать, что стабильный обеспечение ребенок-сирота жилой помещение зависеть от совокупность фактор: во-первых, от надлежащий финансирование субъект российский федерация в часть строительство или закупка жилье для ребенок-сирота, во-вторых, от установление единообразный практика для весь субъект в часть предоставление жилой помещение ребенок-сирота, в тот число по сохранение жилищный фонд, в-третьих, от эффективность решение, принимать орган государственный власть субъект российский федерация. вот павел станиславович сегодня сказать, что мы необходимо 200 миллиард рубль, чтобы закрывать этот вопрос, но сегодня выделяться все 6 миллиард рубль на субъект! финансирование в данный случай являться ключевой момент, поэтому важно изменять в целое подход к данный ситуация.
еще один фактор, способствовать пополнение специализированный жилищный фонд, являться устанавливать министерство строительство российский федерация предел для закупка вторичный жилье. орган государственный власть субъект российский федерация принимать неэффективный мера, из что следовать негативный результат в часть ненадлежащий обеспечение ребенок-сирота жилой помещение. к сожаление, в настоящий время в ряд регион страна складываться негативный практика, а именно: предприниматель собирать информация о продаваться квартира, после что предлагать собственник жилье свой услуга по его гарантировать продажа в рамка региональный программа по обеспечение жилье ребенок-сирота, хотя чиновник в принцип сам должный заниматься поиск квартира, как это и быть рано. цель — сэкономить бюджетный деньги в вид немалый разница в цена, разница между договорной цена (продавец-посредник) и цена на аукцион.
во время работа с избиратель я получать многочисленный обращение от ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и, к сожаление, среди они очень много человек, чей возраст превышать 30 год, 40 год, и они ждать до сегодняшний день этот квартира. хотеться бы сказать, что фракция лдпр неоднократно предлагать мера, чтобы обеспечивать ребенок-сирота и иной категория гражданин жилой помещение, а именно создавать государственный строительный компания.
фракция лдпр данный проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в этот зал абсолютно нет равнодушный к закон, который касаться правый и гарантия правый ребенок-сирота. каждый из мы всегда во время прием гражданин, во время региональный неделя получать обращение от ребенок-сирота. представитель правительство сегодня называть цифра: 166,5 тысяча ребенок-сирота старый 18 год нуждаться в обеспечение жилье и ждать свой очередь.
я хотеть напоминать, что фракция "единый россия" еще в декабрь 2016 год создавать рабочий группа, председатель который быть ольга юрьевна баталин, и депутат, наш коллега по фракция, заниматься совместно с правительство формирование предложение в этот законопроект. мы считать очень важный — это быть предложение регион, — что на территория быть действовать единый по россия порядок формирование очередность, и ребенок-сирота не быть испытывать проблема при переезд в другой регион, они быть знать, что продолжать состоять на учет. они получать разный профессия, образование и вправе переезжать из субъект в субъект, сохранять за себя весь тот гарантия, который предоставлять государство, такой образ мы заботиться о ребенок-сирота.
коллега задавать сегодня много вопрос. что считать наш фракция очень важный? то, что устанавливать порядок подача заявление, соответствующий право быть у законный представитель ребенок и должный усиливаться контроль со сторона орган опека и попечительство. но на что хотеться бы обращать внимание представитель правительство? требоваться прорабатывать вопрос, связывать с предоставление жилье тот, кто состоять на учет. у мы очень много судебный решение, и фактически ребенок-сирота вынужденный обращаться в суд для то, чтобы для они приобретаться жилье, среди очередник очень много тот, по чей дело уже вынести судебный решение. и безусловно, требоваться настойчивость при определение сумма в ход формирование федеральный бюджет в часть средство, выделять на этот цель субъект. сейчас это очень маленький сумма, она должный быть большой, для то чтобы очередь ежегодно сокращаться и ребенок мочь жить в хороший условие.
сегодня коллега говорить здесь о то, что не очень ответственно относиться ребенок-сирота к то жилье, в который жить. коллега, это тоже работа и законный представитель ребенок, и наш учреждение образование, где жить ребенок-сирота, — учить они ответственный отношение к жизнь, давать они возможность быть полноценный человек, знать свой право и ответственность.
председательствующий. добавлять четыре минута, выступление от фракция.
окунев о. в. мы готовый продолжать совместный работа наш фракция с правительство, считать этот законопроект важный и поддерживать его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. большой спасибо.
куринный алексей владимирович.
от фракция поставлять?
пока три минута поставлять.
куринный а. в. уважаемый коллега, тема действительно очень важный и у я быть предложение: когда мы быть принимать этот законопроект в целое, все-таки вносить в проект постановление пункт о необходимость увеличение финансирование. здесь называть цифра: с один сторона, предусматривать в федеральный бюджет 6 миллиард, с другой сторона, необходимо 200 миллиард, — к большой сожаление, цифра не соответствовать, даже 50 на 50 не получаться. мы уже не говорить про то, что этот разрыв расти с каждый год. у я быть статистика за 2014 год: 129 тысяча человек состоять в этот очередь, сейчас, спустя четыре год, они уже 258 тысяча, причем очередь расти в большинство субъект. быть анализ ситуация за 2017 год: только 20 процент, только 17 субъект выдавать квартира много, чем появляться новый, скажем так, претендент на жилье в этот самый очередь, во весь остальной субъект очередник становиться гораздо много; по итог 2017 год быть купить всего 27 200 квартира, а прибавляться человек в очередь по россия — 10 266, то быть очередь продолжать расти, несмотря на наш якобы рабочий группа, какой-то попытка что-то сделать; без федеральный центр регион этот вопрос не решать, мы весь это прекрасно понимать.
следующий момент касаться адаптация, судьба ребенок-сирота по достижение 18 год. представитель министерство сказать, что якобы орган опека и попечительство контролировать... на самый дело исходить из личный опыт мочь вы сказать, что никакой контроль, особенно за этот ребенок, нет, они совершеннолетняя, детский дом или учреждение профтехобразование выпускать они, а далеко, в общий-то, они должный сам заботиться о себя. статистика неутешительный: 50 процент этот человек фактически в итог опускаться на самый социальный дно — пить, не давать бог, еще подсаживаться на наркотик, попадать в место лишение свобода; 50 процент относительно удовлетворительно адаптироваться. естественно, без помощь государство, без помощь орган, который призывать это заниматься, ситуация не изменяться. даже тот данный, который приводить в ваш пояснительный записка, говорить о то, что из тот ребенок-сирота, у который очередь подходить, который этот жилье нужно, крайне необходимо, 10 процент просто не мочь находить: где они находиться, что заниматься, никто не знать.
я быть и в дом, который строиться специально для ребенок-сирота, где они селить сразу по несколько десяток, — прямо сказать, неприглядный зрелище: выбивать окно, раскурочить дверь, порушить весь сантехника, все, что только можно. никто не следить, никто ничто не надо, представитель орган опека изредка туда выезжать, и понятно, что этот жилье в короткий срок приводиться в негодность. и я сомневаться, что тот механизм, который сейчас предусматриваться этот законопроект и заключаться в выселение в какой-то общежитие, который нет, зарабатывать: нет этот жилой площадь, нет этот маневренный фонд и нет возможность выселять.
я просить добавлять время.
к большой сожаление, при такой компактный поселение без надлежащий контроль... надо вводить институт, который быть бы вариант общежитие, чтобы там быть ответственный человек, чтобы привыкать к это, только тогда, мочь быть, быть какой-то толк.
другой вариант, когда социально неадаптированный человек вообще заселять один в квартира, и возникать куча жалоба. классический пример: приезжать в один из квартира с автономный отопление, где должный проживать ребенок-сирота, а он нет там уже два год, неизвестно, где он, отопление он отключать. естественно, весь жилец квартира, который находиться по периметр, мерзнуть, потому что там все насквозь промерзать, в квартира ноль градус — мы быть там зима, — весь жилец жаловаться. находить этот ребенок никто не мочь, никто в контролировать орган не мочь сказать, что с он, вернуться вообще он или не вернуться. после армия пропадать, и с тот пора он нет.
что касаться вопрос продление срок на пять год и еще на пять год, это, конечно, замечательный, и для некоторый человек из этот категория действительно надо это сделать, но опять же обращаться к опыт многий регион: человек получать квартира в весьма зрелый возраст. вот ребенок-сирота, он 28—29 год, он получать квартира, у он уже семья, двое-трое ребенок, а он говорить: в течение пять год ты ничто сделать со свой квартира не смочь, ждать пять год. я казаться, надо вносить соответствующий поправка о то, чтобы по решение коллегиальный орган — естественно, не отдельно взять чиновник, а именно коллегиальный орган — при оценка весь обстоятельство проживание такой человек быть бы давать возможность, скажем так, переходить на условие социальный найм и приватизировать этот квартира в более ранний срок, чтобы в последующий быстро, использовать в тот число механизм государственный поддержка, улучшать жилищный условие свой семья.
вопрос выселение в общежитие в принцип, я казаться, — в тот вид, в какой он прописывать сегодня в законопроект, — достаточно жестко прописывать, то быть как для обычный гражданин: не платить полгода — все, до свидание! к большой сожаление, я приходиться с это сталкиваться, когда я посещать один из дом: из пять квартира, где проживать ребенок-сирота, в четыре в течение два год уже не платить за коммунальный услуга, и не платить по ряд причина — кто зарегистрироваться не мочь, кто документ не получать, кто еще по какой-то причина... так что именно для этот категория должный быть прописывать какой-то дополнительный гарантировать механизм, чтобы они сразу не выселять.
в целое фракция поддерживать принятие данный законопроект, быть готовить необходимый поправка ко второй чтение, но считать, что законопроект в принцип кардинальный образ ситуация с предоставление жилье не менять. мы настаивать на то, чтобы быть предусматривать дополнительный средство в федеральный бюджет на решение этот проблема, в противный случай она никогда не быть решать, и этот кто быть только нарастать. я еще раз напоминать: по итог 2017 год — плюс 10 тысяча дополнительно, скажем так, очередник появляться в этот очередь, а проблема не решаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел станиславович, быть возможность выступать с заключительный слово — быть? нет.
тамара васильевна, быть выступать?
депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, можно еще очень долго говорить на этот тема, потому что это действительно тема больная, но для то, чтобы говорить конкретно по законопроект, надо он прочитывать, причем прочитывать внимательно, а потом делать замечание по он, а не просто так придумывать целый страшилка.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — депутат сайтиев бувайсар хамидович.
сайтиев б. х., фракция "единый россия". 
иван иванович, голосовать по 27-му вопрос за, но система не срабатывать.
председательствующий. хорошо. просить учитывать в стенограмма.
переходить к рассмотрение 22-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 5 апрель вы в первый чтение быть поддерживать законопроект № 387044-7 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (в часть установление обязанность приглашать сторона осуществлять контроль по соблюдение иностранный гражданин и лицо без гражданство заявлять цель их въезд в российский федерация и срок нахождение в страна). сегодня, как мы и говорить в ход предшествовать обсуждение, правительство вноситься законопроект, устанавливать административный ответственность приглашать сторона за несоблюдение этот обязанность. действующий законодательство такой ответственность предусматривать только для физический лицо, приглашать в российский федерация иностранный гражданин, в случай непринятие он мера по обеспечение в установленный порядок своевременный выезд приглашать за предел российский федерация по истечение определять срок пребывание в российский федерация (часть 2 статья 18.9 коап).
предлагаться изменять данный норма, а именно: устанавливать ответственность приглашать сторона, включая гражданин, юридический и должностной лицо, в вид наложение административный штраф за непринятие мера по контроль за соблюдение иностранный гражданин и лицо без гражданство заявлять цель и срок их пребывание в российский федерация. размер штраф предлагаться устанавливать: для гражданин — от 2 до 4 тысяча рубль, для должностной лицо — от 45 до 50 тысяча рубль, для юридический лицо — от 400 до 500 тысяча рубль.
законопроект без замечание проходить весь необходимый согласование. его принятие не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие новый федеральный закон.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мочь освобождать, но вы здесь записывать, отари ионович. мы вы еще раз поздравлять с день рождение!
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, игорь николаевич подробно докладывать, хотеть просто добавлять, что проект разрабатывать во исполнение решение совет безопасность российский федерация. и хотеть приводить восточный мудрость, который звучать примерно так: "не пресекать зло виновный большой, чем сотворить этот зло". мы идти в логика противодействие возможный проблема в сфера безопасность в связь с неконтролируемый миграционный поток — ответственность принимать сторона очевидный.
комитет внимательно рассматривать этот законопроект и настоятельно рекомендовать коллега его принимать. дискуссия исключаться, это вопрос безопасность.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет... а, быть, извинять.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. иван иванович, у я вопрос к докладчик.
приглашать сторона — руководитель предприятие, они приглашать, и иностранец приезжать зачастую через москва. как мочь предприятие в краснодарский край, в глубинка, отвечать за то, улетать потом иностранец из москва или не улетать? вот отвечать я на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
включать микрофон.
зуб и. н. если приглашать сторона сделать со свой сторона все необходимый, то быть обеспечивать билет или проконтролировать наличие у человек билет, выполнять свой обязательство по принятие этот человек с точка зрение его трудоустройство, размещение, питание, то к она вопрос не быть. если человек, иметь билет, по дорога отклоняться и исчезать, не быть никакой ответственность для приглашать сторона, никто не обязанный он за рука вести в аэропорт.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить правительство проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который по суть носить технический характер.
напоминать, что чуть мало год назад в закон "о таможенный регулирование..." быть вносить изменение, в соответствие с который таможенный орган быть наделять право останавливать транспортный средство масса высоко 3,5 тонна, то быть коммерческий транспортный средство, на территория приграничный субъект российский федерация.
представлять законопроект предлагаться вносить изменение в коап, устанавливать ответственность за неподчинение законный требование об остановка сотрудник таможенный орган наряду с сотрудник орган внутренний дело, ДПС и ространснадзор, что уже сейчас устанавливать, а также наделять должностной лицо таможенный орган право составлять соответствующий административный протокол. законопроект носить технический характер.
еще раз напоминать — в связь с то что после заседание комитет активно начинаться обсуждение в пресса, — что такой право уже предоставлять таможенный орган чуть мало год назад, в июль прошлый год, и необходимо вносить корреспондировать изменение в кодекс об административный правонарушение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак, первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, о данный законопроект в принцип подробно докладывать, он являться логический продолжение ранее принимать мы законодательный изменение. мы давать федеральный таможенный служба полномочие администрировать такой административный правонарушение, как неостановка по требование. если рано соответствующий действие осуществлять сотрудник полиция, то теперь это быть делать и инспектор таможенный служба, быть специальный передвижной пункт контроль, который быть проверять груз, перевозить коммерческий транспорт. в принцип это действительно технический поправка, принципиально ничто не меняться.
единственный, хотеть замечать — об это я на заседание комитет говорить, — что расширяться список уполномоченный лицо, который мочь останавливать перевозчик. это, мочь быть, не очень зд о ў рово, но правительство говорить, что все быть нормальный. надеяться, что так и быть, потому что на сегодняшний день, кроме инспектор дорожный-патрульный служба, это мочь делать инспектор ространснадзор, теперь это быть делать и таможенный инспектор... ну, надеяться, что данный список до бесконечность расширяться не быть, иначе это быть путать водитель.
повторять, комитет поддерживать концепция и просить проголосовать за принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, совершенно понятный задача, наш служба должный иметь право останавливать, но в любой задача нужно видеть конечный цель. останавливать с какой цель? с цель выявлять нелегальный оборот тот или иной товар, в частность если это подакцизный товар. речь идти о транспортный средство, значит, о граница россия и о таможенный союз. после то как производиться остановка транспортный средство, возникать вопрос: а что везти? везти продукция белоруссия, везти продукция казахстан, подакцизный продукция. норматив не определять, ситуация абсолютно несимметричный — сказать, как правительство планировать решать этот проблема? мы вы давать право — останавливать, а далеко что? что вы быть делать далеко?
трунин и. в. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. мы этот проблематика подробно обсуждать при принятие тот закон, который наделять таможенный орган право самостоятельно останавливать транспортный средство. напоминать, о что идти речь. тот же закон, который таможенный орган быть наделять такой право, устанавливать возможность введение запрет на оборот в российский федерация отдельный категория товар, в частность товар, в отношение который устанавливать запрет и ограничение, товар, в отношение который действовать разный режим оформление в россия и иной страна евразийский экономический союз, и так далее.
более то, в рамка остановка транспортный средство таможенный орган осуществлять контроль после выпуск товар. напоминать, что такой право предоставлять только в приграничный регион, ну, по факт в тот регион, где у мы нет таможенный граница со страна еаэс. и для такой остановка у таможенный орган быть 35 мобильный группа, мобильный ИДК — инспекционный-досмотровый комплекс. машина сразу досматриваться, и если там обнаруживаться товар, который находиться на территория российский федерация незаконно, то быть в их отношение не выполнять соответствующий таможенный формальность, то груз задерживаться и с он поступать в соответствие с законодательство.
если речь о подакцизный товар — да, согласный, мочь быть, надо вводить какой-то дополнительный норма по отношение к некоторый категория подакцизный продукция, аналогичный то, который у мы уже действовать в отношение алкоголь. но в целое после вступление в сила весь этот норма необходимый инструментарий быть в распоряжение в тот число таможенный орган.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? кроме депутат катасонов, быть еще кто-то? нет.
депутат катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я хотеть бы воспользоваться момент и совсем короче, буквально штрих обрисовывать ситуация, который сегодня складываться на граница с наш коллега, с белоруссия и казахстан.
к сожаление, проблема, связывать с алкоголь, достаточно широко известный. если взять давать, который реально отражать нынешний ситуация, то практически можно говорить о то, что сегодня половина алкоголь находиться в наш страна нелегальный. и достаточно большой вклад, скажем так, вносить наш приграничный территория, на который практически невозможно, останавливать машина, предъявлять претензия: на любой вопрос все однозначно отвечать, что это все везтись для личной пользование.
но я хотеть бы обращать внимание на другой тенденция, который рано не быть и который проявляться в последний два год. это касаться оборот сигарета, табак. я помнить, что мы всегда приводить этот отрасль в пример, сравнивать с алкогольный и говорить, что здесь контрабанда, контрафакт составлять буквально 2—3 процент. сейчас этот цифра уже подходить к 7—8 процент, то быть буквально за два год возникать тенденция к наращивание. если мы не быть принимать никакой мера, то, мало то что бюджет быть недосчитываться доход, мы еще и фактически сформировывать огромный отряд человек, который просто поставлять это на поток, это быть нелегальный бизнес, и потом они ловить и, так сказать, возвращать в правовой зона быть достаточно сложно.
у я предложение к правительство, илья вячеславович, к вы: надо посмотреть, можно ли в рамка коап либо тот закон, о который вы говорить и в который мы давать такой право правительство (я помнить об этот закон), устанавливать, что правительство мочь составлять перечень товар по свой усмотрение... ну, де-факто сейчас происходить следующий: у мы останавливаться фура с сигарета из белоруссия — фура! — и водитель говорить, что это для личный пользование. вот де-факто сегодня так, и мы ничто не мочь сделать.
мы, группа депутат из разный фракция, практически из весь четыре фракция, пытаться системно решать этот вопрос, а он требовать внесение изменение в законодательство — в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный, в коап. кроме то, это касаться и вопрос о минимальный цена на табачный изделие: к сожаление, мы видеть, что при цена с учет акциз и ндс в район 50 рубль свободно продаваться пачка из беларусь по 40—45 рубль.
понятно, что должно быть право останавливать такой машина, но, на наш взгляд, мы все-таки должный давать право наш таможенный орган решать вопрос такой образ, чтобы бюджет россия не нести этот потеря. я просто напоминать, для справка, что сейчас продажа табак давать в бюджет порядок 700 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
депутат байгускаров зарифа закирович...
пожалуйста. я думать, вы с место хотеть.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект чисто технический: 29 июль 2017 год мы принимать закон, который давать полномочие орган таможенный контроль останавливать машина и проверять, но этот закон не мочь работать, поскольку мы не определять ответственность, и данный законопроект мы просто предлагать вводить ответственность за неисполнение этот закон.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
илья вячеславович, быть возможность выступать. нет, не хотеть.
вячеслав иванович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, по 25-му вопрос с содоклад вместо депутат никонов выступать депутат кононов.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет. приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство андрей владимирович чибис.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить отдельный состав в кодекс об административный правонарушение — грубый нарушение в деятельность управляющий организация — и упрощать процедура привлечение к ответственность. сейчас решение о привлечение к ответственность за весь нарушение, который допускать управляющий организация, принимать мировой судья — мы предлагать передавать этот состав, грубый нарушение, на рассмотрение орган государственный жилищный надзор. этот закон необходимо принимать во исполнение норма, который включать в жилищный кодекс и касаться такой состав, как грубый нарушение, а также для запуск процедура упрощать изъятие дом из управление в случай допущение такой нарушение управляющий организация.
перечень грубый нарушение определяться правительство. соответствующий проект постановление подготовить, проводить весь процедура согласование, проект вносить в правительство. в близкий время, до конец текущий месяц, его планироваться принимать. среди такой нарушение, безусловно, нарушение при обслуживание жилищный фонд, связывать с причинение вред жизнь и здоровье гражданин, незаключение договор на обслуживание внутридомовый газовый оборудование, лифтовый оборудование и противопожарный сигнализация и система пожаротушение там, где это быть, наличие долг, непередача своевременно технический документация и ряд другой — вот ключевой нарушение, в случай допущение который предлагаться применять упрощенный порядок изъятие дом из управление.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о суть законопроект представитель правительство российский федерация рассказывать, я не быть повторяться.
концепция законопроект комитет поддерживать, мы она в комитет детально рассматривать. предполагаться, что принятие закон приводить к то, что быть маленький нарушение при управление многоквартирный дом и сокращаться срок рассмотрение дело об административный правонарушение, поскольку этот категория дело быть рассматривать не суд, а орган жилищный надзор субъект российский федерация.
в тот же время комитет иметь замечание к законопроект. первый: в примечание к проектировать часть 3 статья 4.1 3  указывать, что индивидуальный предприниматель нести ответственность так же, как и юридический лицо, в тот же время в санкция весь часть данный статья указывать на отдельный ответственность индивидуальный предприниматель.
второй замечание касаться дисквалификация предприятие и индивидуальный предприниматель: при дисквалификация юрлица изыматься квалификационный аттестат, меняться руководитель предприятие и оно продолжать работать, что касаться индивидуальный предприниматель, в данный случай он являться и должностной лицо, и на он же оформлять лицензия, соответственно, при отзыв аттестация он не мочь работать. этот вопрос требовать доработка при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет поддерживать и просить палата поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
андрей владимирович, у я вопрос к вы. а быть ли статистика, у скольким управляющий компания быть отзывать лицензия, то быть не в ход прохождение они экзамен не получать, а именно отзывать в процесс деятельность? просто интересно: это рабочий процедура или она носить несколько формальный характер? я, например, в курировать регион про такой управляющий компания не слышать. приводить, пожалуйста, статистика, если она существовать.
чибис а. в. спасибо за вопрос. прекращать деятельность более 300 компания, в настоящий момент где-то у 60 из они аннулировать лицензия за два нарушение по процедура в судебный порядок. естественно, как мы и договариваться, мы весь вместе внимательно рассматривать правоприменительный практика закон "о лицензирование..." с учет то, что он зарабатывать. и как раз жилищный кодекс, в который принятый изменение, — спасибо вы огромный за это, — и закон-спутник, кодекс об административный правонарушение, позволять этот процедура ускорять и сделать максимально эффективный, действенный.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. андрей владимирович, грубый нарушение — что это такой? вы мочь приводить пример грубый нарушение, для который кодекс об административный правонарушение сейчас быть устанавливать особый порядок рассмотрение? быть ли относить к грубый нарушение умышленный неплатеж управляющий компания и какой доказательство быть рассматривать жилищный инспекция, принимать решение об ответственность за грубый нарушение, связывать с неплатеж?
чибис а. в. спасибо за вопрос. перечень грубый нарушение я в выступление называть и повторять: прежде все это нарушение норма технический содержание и правило содержание дом, который повлечь причинение вред жизнь и здоровье, этот незаключение договор на технический обслуживание внутридомовый газовый оборудование, лифт, противопожарный система и система пожаротушение, это наличие долг за двухмесячный период (этот нарушение тоже считаться грубый), это неподготовка дома к зима, это непередача технический документация и ряд другой нарушение. вот по такой перечень нарушение предлагаться ускоренный порядок рассмотрение в рамка отдельный норма кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд перспективный исследование". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр образование и наука григорий владимирович трубников.
трубников г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый депутат, коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд перспективный исследование", разрабатывать во исполнение указание президент российский федерация от 20 январь 2017 год, а также указ президент от 1 декабрь 2016 год "о стратегия научно-технологический развитие" и от 23 февраль 2017 год "об утверждение основа государственный политика в область развитие оборонный-промышленный комплекс российский федерация на период до 2025 год и дальнейший перспектива".
законопроект предусматриваться уточнять полномочие попечительский совет фонд перспективный исследование в часть установление порядок и условие передача фонд право на результат интеллектуальный деятельность, а также полномочие данный фонд, касаться управление право на результат интеллектуальный деятельность, создавать по его заказ.
поскольку фонд обеспечивать осуществление разработка в интерес оборона страна и безопасность государство, объем полномочие по распоряжение право российский федерация на рида, создавать по заказ фонд, предлагаться устанавливать такой же, как законодательно предусматривать и фактически сейчас работать для государственный заказчик государственный оборонный заказ.
также законопроект в качество один из способ передача право на рида предусматривать передача управление право российский федерация на результат интеллектуальный деятельность. данный способ быть применяться в случай принятие решение о передача право на рида федеральный орган исполнительный власть или государственный корпорация, поскольку при передача они право на результат интеллектуальный деятельность, создавать по заказ фонд, собственник этот результат — российский федерация — не меняться, меняться только лишь лицо, уполномочивать распоряжаться соответствующий право от имя российский федерация.
изменение, предусмотренный законопроект, быть способствовать эффективный и оперативный внедрение механизм стимулирование применение технология специальный или двойной назначение и их трансфер между военный и гражданский сектор экономика, создание и развитие отраслевой кластер, инжиниринговый центр на база научный организация оборонный-промышленный комплекс и, как следствие, повышать независимость и конкурентоспособность россия на мировой арена, то быть фактически фонд перспективный исследование в лицо попечительский совет предлагаться распоряжаться право на результат интеллектуальный деятельность, создавать в рамка реализация проект фонд перспективный исследование. основной цель предлагать в законопроект новация — упрощать и ускорять передача рид то, кто они действительно нужный.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, григорий владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время в мир происходить радикальный технологический перемена, который существенно менять не только структура экономика, но и жизнь, — не думать, что быть необходимость об это подробно говорить, весь это ощущать, — поэтому, как отмечать президент российский федерация в послание федеральный собрание от 1 март 2018 год, лидер становиться тот, кто быть обладать собственный технология, знание, компетенция, который являться важный ресурс социально-экономический развитие и обеспечивать суверенитет страна. разуметься, решение поставлять задача требовать совершенствование законодательный обеспечение научный, научно-технический и инновационный деятельность.
в связь с это следовать подчеркивать, что особый, важный роль в совершенствование правовой обеспечение вовлечение в хозяйственный оборот играть вовлечение в оборот результат интеллектуальный деятельность, рид, создавать в тот число за счет фонд перспективный исследование.
в рассматривать законопроект предлагаться устанавливать новый способ распоряжение право российский федерация на рида, создавать по заказ фонд, что позволять обеспечивать, в частность, внедрение механизм стимулирование применение технология и их трансфер между военный и гражданский сектор экономика, создание и развитие отраслевой кластер и инжиниринговый центр на база научный организация оборонный-промышленный комплекс. представитель правительство григорий владимирович трубников подробно на это останавливаться, поэтому я углубляться не быть.
комитет отмечать актуальность и значимость законопроект, направлять на совершенствование механизм управление право на рида и активизация их вовлечение в хозяйственный оборот. комитет поддерживать предложение об уточнение содержание финансовый план доход и расход фонд на трехлетний период.
комитет обращать внимание на то, что принятие законопроект потребовать внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 10 май 2014 год № 429 "о порядок передача фонд перспективный исследование право на результат интеллектуальный деятельность...". с учет значимость норма, устанавливать в указанный нормативный акт, и для обеспечение последующий применение норма закон в случай его принятие комитет полагать необходимый при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение иметь возможность ознакомляться с проект указанный нормативный акт.
на представлять законопроект поступать 25 положительный отзыв от законодательный орган государственный власть субъект федерация и 27 положительный отзыв от высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. законопроект также поддерживать комитет совет федерация по наука, образование и культура и счетный палата российский федерация.
на основание излагать комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать государственный дума принимать законопроект № 371628-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд перспективный исследование" в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
коллега, быть ли вопрос? олег николаевич смолин. быть еще вопрос? олег анатольевич нилов. еще быть. тогда запись проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. григорий владимирович, вот фонд быть разный и нужный, но этот самый важный, соглашаться, учитывать специфика: результат сверхсекретный какой-то исследование быть аккумулироваться этот фонд, быть распространяться далеко, применяться. вот кто определять кадровый вопрос? какой образ государство, ну и мы, смочь убеждаться, что это не быть использовать иначе, кроме как на польза государство? кто определять финансовый политика, кто контролировать? это что, в устав фонд быть: как они там себя прописывать, так и быть далеко рулить?
трубников г. в. олег анатольевич, спасибо за вопрос. абсолютно правильный вопрос, абсолютно по суть работа фонд и законопроект, который обсуждаться.
вы правый, этот фонд являться один из важный фонд с точка зрение поддержка прикладной исследование как гражданский, так и негражданский назначение. фонд поддерживать порядок 130 проект. бюджет фонд ежегодно составлять около 3 миллиард рубль, это цифра 2017 год. главный управляющий орган фонд — попечительский совет, в он входить семь представитель правительство и семь представитель президент. представлять ключевой ведомство, ключевой заказчик технология специальный и (или) двойной назначение: это и минобороны, и минпромторг, и фсб, и так далее, генеральный конструктор. весь решение принимать попечительский совет. изменение, который мы предлагать в законопроект... фактически решение быть приниматься оперативно попечительский совет фонд, и основной заказчик разработка, их представитель, как раз и быть член попечительский совет.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый григорий владимирович, нет сомнение, что мы нужно коммерциализировать результат интеллектуальный деятельность (это, кстати, наш слабость еще с советский время). мой вопрос: кто получать доход от коммерциализация в случай успех этот закон, как они быть распределяться и смочь ли организация с государственный участие получать результат работа фонд на некоммерческий основа?
трубников г. в. спасибо, олег николаевич, за вопрос. доход получать российский федерация в лицо фонд перспективный исследование, распоряжаться право на рида и распоряжаться рид фактически быть либо заказчик разработка, либо фонд в лицо попечительский совет (я об это уже сказать).
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, быть предложение: и докладчик, и профильный комитет говорить, что законопроект под пункт 29 носить технический характер, его обсуждение не занимать много время, поэтому предлагаться рассматривать он, а затем рассматривать законопроект по сокращенный процедура и два протокольный поручение. нет возражение? нет.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну не совсем технический характер носить законопроект, скоро, носить уточнять характер. в 2014 год межмуниципальный объединение и организация лишаться возможность существовать в вид закрытый акционерный общество: этот понятие быть изымать из гражданский кодекс, сейчас существовать публичный и непубличный акционерный общество. межмуниципальный публичный акционерный общество создаваться не мочь, поэтому предлагаться в статья 68 федеральный закон № 131-фз вносить изменение: слово "закрытый акционерный" заменять слово "непубличный акционерный общество", что позволять устранять этот правовой коллизия и расширять полномочие муниципальный образование.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект предельно ясный, павел рюрикович она излагать. комитет предлагать поддерживать принятие проект закон в первый чтение, гпу президент российский федерация и правительство также поддерживать принятие данный законопроект. в пакет документ иметься только положительный отзыв региональный исполнительный и законодательный орган.
просьба принимать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность в сфера правило продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за нарушение особый условие продажа алкогольный продукция. в частность, предусматриваться введение новый вид административный наказание — прекращение деятельность в качество индивидуальный предприниматель на срок от 6 до 12 месяц и ликвидация юридический лицо. давать вопрос уже урегулировать гражданский кодекс, в связь с это комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
данный законопроект вносить законодательный собрание краснодарский край и направлять на совершенствование механизм экономический стимулирование работодатель к реализация мероприятие по создание и выделение квотируемый рабочий место для инвалид, а также на недопущение отказ работодатель в прием на работа инвалид в предел установленный квота.
первоначально комитет поддерживать идея законопроект, высказывать ряд замечание, но предмет регулирование законопроект относиться к сфера компетенция российский федерация и ее субъект. после обсуждение в регион возникать необходимость повторный обсуждение с учет как замечание, поступать от отдельный субъект право законодательный инициатива, так и повторный экспертный оценка. поставлять цель не подкреплять необходимый статистический и аналитический данные и расчет, предлагать вариант сопрягать с абсолютно необоснованный привлечение к административный ответственность тот субъект, который на практика никак не причастный к возможный совершение правонарушение. предлагаться привлекать к ответственность юридический лицо, но от их имя действовать должностной лицо, который как раз и являться тот субъект, который мочь отказывать инвалид.
на основание излагать комитет предлагать государственный дума отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 50 земельный кодекс российский федерация и статья 8.12 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предмет законопроект заслуживать внимание, то не менее решение комитет, как и решение правительство российский федерация и гпу, отрицательный. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование использование лес для осуществление рекреационный деятельность". докладывать михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект заслуживать внимание, но он затрагивать законодательство о земля, градостроительный кодекс, противоречить он, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и статья 15.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей леонидович бурнашов.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный инициатива, ибо она быть реализовываться неэффективно, в связь с то что норма мочь быть обходить путем создание новый юридический лицо в устанавливать закон порядок.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о недопустимость действие по реабилитация нацизм, героизация нацистский преступник и их пособник, отрицание холокост". докладывать иван итулович белеков.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, давать вопрос уже в достаточный степень урегулировать законодательство российский федерация. комитет предлагать отклонять данный законопроект, как не иметь практический значимость, исходить из позиция правительство российский федерация, а также правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в шестой созыв, за этот время он потерять свой актуальность, поэтому комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два проект поручение. александр николаевич шерин — автор и первый, и второй.
пожалуйста, александр николаевич, в любой порядок, вы сам только говорить, о какой поручение пойти речь.
депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, первый поручение — по поселок солотча, входить в состав территория город рязань. это наш местный барвиха, который элита очень любить застраивать.
ну вы, наверное, видеть, как на заседание онф президент россия владимир владимирович путин говорить о защита место "есенинский русь...". так вот как раз таки в солотча, где я неделя назад быть с инспекторский, скажем так, депутатский надзор, уже идти вырубка лес, уже идти выкорчевывание дерево. как это происходить? разрешение на строительство не иметь право давать, соответственно, собственник участок, какой-то образ оформлять, подавать исковой заявление в суд, администрация город рязань этот суд проигрывать и решение не обжаловать, и с молчаливый согласие идти застройка "есенинский русь...", объект, который вносить в единый государственный реестр объект культурный наследие российский федерация приказ министерство культура российский федерация от 17 сентябрь 2015 год.
в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция представлять свой предложение по повод дополнение, изменение, который необходимо вносить в законодательство, чтобы впредь не допускать подобный и останавливать беспредел, происходить сегодня в солотча. там вековой сосна, этот объект действительно очень важный не только для рязань, но и для весь центральный федеральный округ. даже ученый уже доказывать, что этот воздух способствовать в тот число излечение от туберкулез, в советский время там быть детский санаторий.
председательствующий. спасибо.
быть возражение. слово предоставляться василий иванович пискарев.
пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, протокольный поручение депутат шерин александра николаевич предлагаться не поддерживать — это консолидировать позиция весь три комитет, который указывать в проект протокольный поручение. мы предлагать александр николаевич самостоятельно обращаться с депутатский запрос в соответствующий ведомство и разбираться, иметь ли место нарушение закон. из текст протокольный поручение непонятно, быть ли нарушение закон. если быть — тогда один форма реагирование, если нет нарушение закон — тогда мы вообще не мочь вмешиваться. я прочитывать, что в конец протокольный поручение автор просить три комитет представлять предложение о мера, необходимый "для недопущение подобный инцидент": что за инцидент, тоже непонятно.
уважаемый коллега, если быть конкретика, если быть данные, что иметь место нарушение закон и что этот нарушение закон долгий время не устраняться, тогда, я думать, можно вернуться к этот вопрос вновь, но сейчас пока я не видеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно, василий иванович.
коллега, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
второй поручение — комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
включать микрофон депутат шерин александр николаевич.
александр николаевич, минута даваться на обоснование.
шерин а. н. уважаемый коллега, обращаться к вы с просьба я поддерживать, потому что вести переписка уже много год. следственный комитет возбуждать уголовный дело по факт хищение 1 миллион рубль в отношение неустановленный круг лицо, хотя быть конкретный организация, указывать в протокольный поручение, который получать из бюджет россия денежный средство в размер около 10 миллиард рубль на строительство очень важный объект по указ президент российский федерация в рамка модернизация учебный-материальный база рязанский воздушно-десантный училище, единственный в мир, и за сумма около 6 миллиард рубль они не мочь отчитываться — реально!
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать я в этот протокольный поручение, надо разбираться. десантный училище в этот год исполняться 100 год. я уже не говорить о тот обанкротиться компания, который взять кредит и начинать строить объект, но не получать оплата. сейчас мы не мочь понимать, где 6 миллиард рубль и почему уголовный дело в отношение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
василий иванович пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. уважаемый коллега, так же как и в первый случай, я предлагать не поддерживать данный инициатива, протокольный поручение. я просто читать текст, и из текст видно, что идти хозяйственный спор между два юрлица — между подрядчик и субподрядчик. полагать, что вмешиваться в разрешение хозяйственный спор мы не стоить. это первый.
второй. автор просить, чтобы комитет по безопасность обращаться в министерство оборона с просьба давать информация, но министерство оборона не входить в число орган, деятельность который находиться в ведение комитет по безопасность, это относиться к вопрос ведение комитет по оборона, где, насколько я знать, александр николаевич являться заместитель председатель.
ну и третий. здесь мочь сказать: не нужно дожидаться разрешение вопрос — необходимо обращаться с иск о взыскание этот сумма, 3 миллиард рубль, и нужно обращаться к генпрокурор с письменный обращение, с то чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пискарев в. и. ...пока не быть этот юридически значимый действие, подключать мы, депутат, к решение вопрос не стоить, это быть нарушение, так сказать, со весь сторона. и потом, смотреть, если мы уже говорить о регламент, то статья 60 регламент тоже не соблюдаться, поскольку по регламент, я вот зачитывать, мочь быть...
председательствующий. василий иванович, вы перебирать сильно время.
пискарев в. и. ну хорошо. один слово: не поддерживать инициатива.
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. три раз написать в фсб, следственный комитет, генеральный прокуратура, министр оборона. компания получать деньги, через подставной контора этот деньги перечислять подрядчик, вернее, деньги до они не доходить. этот компания — однодневка, посредник, прокладка — обанкротиться, а компания, который деньги получать и не мочь отчитываться за 6 миллиард рубль, по-прежнему получать заказ от министерство оборона — а объект недостраивать! даже стыдно об это говорить!
под протокол: коллега, я вы просить я поддерживать, потому что объект недостраивать, а это военный учебный заведение, и все прикидываться ветошь, извинять! компания продолжать получать деньги из бюджет, не отчитываться за 6 миллиард рубль! что я еще надо сделать?! я уже по три раз во весь этот организация написать запрос!
председательствующий. александр николаевич, я уже нарушать регламент, потому что это повторный обоснование на самый дело. быть мнение за, быть мнение против, после это ставиться на голосование. я ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
василий иванович, быть необходимость что-то добавлять? нет.
коллега, заседание объявлять закрывать. спасибо. 
