15 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с тот материал и документ, который иметься в комитет, на заседание в течение день должно присутствовать 422 депутат. расхождение в пять человек.
председательствующий. понятно, спасибо.
коллега, сегодня день рождение у антонова лидия николаевна — давать поздравлять она.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа проект порядок работа?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, у мы время для выступление представитель фракция по актуальный повестка.
по ведение просить слово савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
очень добрый утро, высокий собрание!
вячеслав викторович, сегодня великий событие в жизнь наш страна: впервые в мировой история открываться крымский мост! президент быть на открытие. мочь ли мы поздравлять весь страна и поблагодарить строитель за наш крымский мост?!
председательствующий. светлана борисовна, ну давать вначале дождаться, когда он открывать, потому что вы знать то, что не знать даже, наверное, сам крымчанин... а?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну понятно, что вы крымчанка, но, пока мост не открывать, весь ваш предположение — это только предположение. давать дождаться, когда это состояться, и тогда поздравлять, а пока это только намерение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, не по ведение. это уже заявление, который можно быть бы погружать и в выступление от фракция, но хорошо это сделать после событие, а не в предверие его.
коллега, у мы выступление от фракция.
пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в россия формироваться курс новый правительство, и очень хотеться бы предостерегать он от повторение ошибка прежний и от желание наступать на старый грабли. я иметь в вид экономический философия так называть монетаризм, согласно который главный задача финансовый блок в правительство — экономить деньги, складывать они в кубышка, а к социальный политика относиться по известный формула "мадам с дилижанс — конь быстро".
напоминать, в свой время жорж помпид утверждать, что быть три способ разоряться: самый быстрый — карта, самый приятный — женщина, самый надежный — высокий технология, или, в другой перевод, идеальный технологический решение. насчет технология можно быть бы поспорить, но зато можно добавлять четвертый, самый вредный способ — экономия на человек. хорошо известно: скупой платить дважды, гобсекать и плюшкин умирать в нищета, зато на сундук с деньги. между прочее, наиболее серьезный экономист сейчас считать, что ключ к развитие экономика и модернизация страна становиться человеческий потенциал, который превращаться в человеческий капитал, а значит, экономия на человек становиться прямо вредный не только с социальный позиция, но и с точка зрение развитие сам экономика. попробовать доказывать это метод от противный.
первый — экономический стагнация. на фон всеобщий увлечение конспирология президент прямо заявлять: наш главный враг не вне, а внутри, и это нарастать экономический отсталость. действительно, по данные академик ивантер, один из самый известный российский экономист, экономический рост, с позволение сказать, в наш страна в 2008—2013 год составлять 1,2 процент, а затем четыре год быть минус 0,2 процент. мы развиваться медленно развитый, среднеразвитый и слаборазвитый страна, коллега, и в результат мы переходить, между прочее, в группа страна, где соседствовать с такой страна, как румыния, турция, чили, уругвай и даже экваториальный гвинея.
федеральный бюджет на 2018 год, как вы знать, предполагать экономический рост на 2,1 процент, на самый дело, как эксперт говорить, быть рост примерно на 1,5 процент. как печально шутить юморист, темп рост наш падение замедляться. в такой ситуация разговор о прорыв мочь оказываться пропаганда, а самоотравление пропаганда для политик и власть — это почти "новичок". коллега, как вы думать, тот же человек в правительство, который десять год обеспечивать стагнация, смочь обеспечивать экономический прорыв? блаженный, кто веровать.
среди главный фактор развитие рыночный экономика, к безоговорочный поклонник который, как известно, я не относиться, находиться дешевый кредит и платежеспособный спрос. в россия, за редкий исключение, нет дешевый кредит, а с 2014 год нет и платежеспособный спрос — в такой ситуация призыв к бизнес инвестировать в экономика оказываться глас вопиющий в пустыня. бизнес не дурак — зачем инвестировать, если некого покупать? это еще раз доказывать, что социальный политика — один из главный фактор экономический рост. убеждать, коллега, без активный социальный политика мы так и быть плестись, подобно пара гнедой, а мы нужный экономический прорыв.
второй — низкий зарплата. как известно, мы работать не зд о ў рово, однако жить много плохо, чем работать: зарплата большинство гражданин россия далеко отставать от зарплата не только в развитый страна, но и в страна с аналогичный уровень производительность труд. мы гордиться то, что наконец выводить минималка на уровень прожиточный минимум, это хороший, коллега, но в долларовый эквивалент наш зарплата теперь составлять 180 доллар — это в 2 раз большой, чем в индия, приблизительно как в юар, чуть много, чем в бразилия, однако в 2,5 раз мало, чем в турция, почти в 3 раз мало, чем в китай. почему? ответ очевидный: более высокий степень эксплуатация труд. доля зарплата работник у мы составлять 25—30 процент от то, что он создавать, в социальный государство европа — 55—60 процент. социальный последствие очевидный: низкий уровень жизнь и, как говорить ольга юрьевна голодец, уникальный российский бедность — бедность работать человек. менее очевидный экономический последствие: в частность, низкий производительность труд. коллега, когда бизнес иметь дешевый рабочий сила, у он нет стимул внедрять новый достижение, а потому дешевый рабочий сила — это неэффективный рабочий сила. здесь мы иметь еще один механизм торможение.
третий — низкий пенсия. пенсия у мы также значительно мало, чем в страна с аналогичный уровень производительность труд. вот как это выглядеть в долларовый исчисление: швейцария — 3400, германия — 2650, штат — 2150, греция — 930 (внимание: точно не хорошо мы работать), эстония — 440, россия — 235. для то чтобы быть не так обидно, сообщать: украина — 100, таджикистан — 50. в что причина? самый простой и очевидный ответ — низкий зарплата, а пенсионный фонд формироваться путем отчисление от заработный плата. кстати, коэффициент замещение в россия составлять 33—34 процент, он явно не дотягивать до минимальный размер — 40 процент, — установленный конвенция № 102 международный организация труд. социальный результат — все тот же бедность, экономический результат — все тот же низкий платежеспособный спрос, который тормозить развитие отечественный производство. вот вы еще один механизм торможение.
четвертый — отказ от индексация пенсия работать пенсионер. в результат то что пенсия работать пенсионер не индексироваться с 2016 год, при прочий равный условие работать пенсионер получать примерно на 22,5 процент мало, чем неработающий: он недодавать почти 13 процент в 2016 год, почти 6 процент — в 2017-м и 4 процент — в 2018 год, а с пересчет на сложный процент — 24 процент, почти четверть. не надо быть быть актуарий, достаточно здравый смысл, чтобы предсказывать последствие: часть пенсионер уходить с работа, а часть — б о ў льшой — уходить в тень.
когда мы готовить законопроект о восстановление индексация пенсия, мы посмотреть данные на сайт росстат. оказываться, на 1 январь 2016 год у мы быть (округлять) 15,3 миллион работать пенсионер, на 1 январь 2017-го — 9,9 миллион, то быть практически на 5,5 миллион мало. мы посчитать потеря, оказываться, что потеря пенсионный фонд на 125 миллиард большой, чем экономия. скупой финансист оставаться, что называться, без брюки.
угадывать, какой быть реакция? отвечать: статистика на официальный сайт изменяться, теперь число работать пенсионер считать не на 1 январь, а на 1 октябрь. согласно новый данные росстат оказываться, что на 1 октябрь 2015 год быть 3 миллион 420 тысяча работать пенсионер, а на октябрь 2017-го — 3 миллион 280 тысяча, сокращение вроде бы только на 140 тысяча человек. но при это никто не понимать, что происходить с примерно 9—10 миллион пенсионер, куда они исчезать? а они оформляться на работа после январь и увольняться к 1 октябрь, когда происходить индексация пенсия. и кто кто обманывать, коллега?
я уже не говорить о то, что помимо вот этот потеря нужно считать еще и потеря фонд социальный страхование и обязательный медицинский страхование и потеря региональный бюджет, который недоплачивать налог на доход физический лицо. кто это считать? похоже, никто.
о последствие такой политика говорить максим топилина на съезд партия "единый россия", он сказать, что жизненный уровень пенсионер в близкий год быть снижаться. но быть и экономический последствие, о они мы только что говорить.
уважаемый коллега, конечно, большой желание объяснять весь это экономический упертость: упираться в монетаризм и следуемый он хоть трава не расти! эйнштейн как-то замечать, что два вещь в этот мир бесконечный: вселенная и человеческий глупость. "впрочем, насчет вселенная я еще не уверенный", — говорить эйнштейн. однако гораздо много основание видеть здесь корыстный интерес, ведь если увеличивать вложение в человек, то надо вводить прогрессивный система налогообложение — значит обижать олигарх, но власть они обижать не хотеть и говорить, что они у мы нет, как будто, если черт не называть по имя, он исчезать.
и последний, уважаемый коллега. мочь быть, о самый большой механизм торможение недавно заявлять председатель правительство дмитрий анатольевич медведев — о повышение пенсионный возраст. между прочее, по последний данные, по данные последний опрос, за сохранение современный пенсионный возраст выступать 53 процент гражданин, 35 процент — за его снижение, 6 процент — за повышение, коллега. повышение пенсионный возраст затормаживать технический прогресс, поскольку порождать огромный количество дешевый невостребованный рабочий сила.
мы вносить законопроект о мораторий на повышение пенсионный возраст до 2030 год, когда, мы надеяться, быть достигать национальный цель и продолжительность жизнь составлять 80 год. вот когда достигать этот цель, тогда и быть обсуждать вопрос повышение пенсионный возраст. а пока, уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы известный высказывание дмитрий менделеев, он однажды сказать по повод сжигание нефть: "топить можно и ассигнация". так вот, экономить на человек плохо, чем топить ассигнация!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый утро! мы очень много говорить в стена наш парламент о парламентский контроль, потому что 109 миллион избиратель российский федерация направлять мы, 450 парламентарий, в государственный дума для то, чтобы принимать мы бюджет российский федерация исполняться, тот цель, который ставить президент российский федерация перед чиновник различный уровень, достигаться, а денежный средство расходоваться целенаправленно и высокоэффективный. и когда сегодня мировой сообщество бросать серьезный вызов россия, когда мы слышать о то, сколько глава государство планировать направлять денежный средство в инфраструктура — более 8 триллион рубль, — когда мы видеть, какой мероприятие проводиться, для то чтобы противостоять мировой терроризм, быть отдельный руководитель регион, который жить совершенно отдельный история.
я хотеть бы зачитывать вы из "википедия" определение слово "князь". это "глава феодальный монархический государство или отдельный политический образование (удельный князь) в IX—XVI век у славянин и некоторый другой народ; представитель феодальный аристократия". и я думать, что губернатор, который, несмотря на то что срок полномочие быть четыре год (потом он изменять на пять год), находиться на свой пост много пятнадцать год, можно смело присваивать этот статус. в частность, я хотеть бы поговорить с вы о губернатор липецкий область олег петрович королева.
12 апрель исполняться ровно 20 год, как область возглавлять ныне действующий губернатор, глава администрация липецкий область олег петрович королев. по слово президент российский федерация, липецк входить в число двенадцать самый грязный с точка зрение экология город россия. я хотеть сказать, очень добрый, ответственный и добросовестный человек проживать в липецк, но липецк входить в десятка самый бедный город россия, занимать там седьмой место, и на липецкий область приходиться 71 процент весь незавершенный жилищный стройка черноземье. и вот сегодня я хотеть бы поговорить с вы как раз об обманывать дольщик. в государственный дума проводиться широкий мероприятие, приглашаться обманывать дольщик практически со весь россия, федеральный власть пытаться подымать доверие житель российский федерация к региональный власть, к власть в целое, а мы, лдпр, парламентский партия, в липецкий область заниматься проблема обманывать дольщик с октябрь 2017 год, с тот момент, как они ко я обращаться, обращаться в приемный лдпр. сегодня с трибуна я хотеть бы обращаться к депутат, который также представлять липецкий область в федеральный парламент, для то чтобы они подключаться к этот вопрос и помогать обманывать дольщик в город липецк, который на сегодняшний день много шесть тысяча человек.
первый стройка начинаться в 2014 год. даже здесь присутствующий михаил владимирович еще в бытность мэр выдавать разрешение и знать, о что идти речь. и казаться бы — читаться вопрос в ваш взгляд, — зачем депутат государственный дума рассказывать о проблема регион с трибуна государственный дума? а ответ простой. еще в декабрь 2017 год мы быть подавать заявка на проведение митинг в центр город липецк, но мы, естественно, отказывать, ссылаться на то, что это мочь возбуждать, создавать нездоровый атмосфера, нездоровый настроение среди житель в канун президентский выборы, и поэтому мероприятие необходимо перенести. мы соглашаться с то, что не надо пиариться на этот проблема, чтобы это не выглядеть как грязный, черный пиар накануне выборы президент, откладывать этот вопрос. сейчас заявка подавать снова, на май, но мы также отказывать.
я хотеть бы к слово по повод удельный феодальный князь приводить вы выдержка из письмо, в который говориться, что в ответ на наш уведомление (это ответ липецкий региональный отделение лдпр) 19 май 2018 год мы отказывать в связь с то, что там уже быть проводиться какой-то мероприятие; для определение новый место проведение публичный мероприятие мы рекомендовать обращаться в администрация город липецк, но управление внутренний политика липецкий область сообщать мы, что они не мочь предоставлять мы это место. управление внутренний политика липецкий область! вы посмотреть, как все изменяться за 20 год: уже, наверное, скоро в липецкий область появляться свой министерство оборона, свой фсб, свой генеральный прокуратура!
но на что я еще хотеть обращать внимание, уважаемый коллега? в тот время как лдпр, парламентский партия, отодвигаться на второй позиция королев олег петрович, в ноябрь 2017 год открывать (не быть говорить адрес) приемный навальный в город липецк, и вот навальновцы проводить в липецк митинг 28 январь и 5 май 2018 год — на это они получать разрешение от управление внутренний политика липецкий область. также в город липецк открывать приемный ходорковский, "отрыть россия" (тоже не быть говорить адрес), и они также проводить мероприятие, в частность, 26 март 2018 год они проводить митинг против коррупция. получаться, что лдпр, парламентский партия, который весь этот год стоять на защита интерес российский государственность, который принимать решение поддерживать предложение президент российский федерация по кандидатура председатель правительство российский федерация, отодвигаться олег петрович королев на второй план: он не мочь находить место и время, для то чтобы мы подымать вопрос обманывать дольщик. а самый интересный, уважаемый коллега, я вы объяснять, почему мы не разрешать подымать вопрос обманывать дольщик: дело в то, что половина строительный компания, который обманывать дольщик, являться собственность — и это везде в документ официально проходить — депутат липецкий областной совет депутат и липецкий городской совет депутат. я не быть называть политический партия, вы понимать, что, когда губернатор представлять какой-либо партия, там никакой другой депутат и представитель иной партия себя так спокойно и вольно вести не смочь.
понятно, что за все, что происходить в регион, отвечать губернатор, понятно, что у президент российский федерация быть возможность за утрата доверие отправлять в отставка губернатор любой регион, но я думать, что этот действие также вызывать у житель тот или иной регион утрата доверие к федеральный власть, потому что они не мочь достучаться и через депутат государственный дума. я изначально направлять депутатский запрос и в прокуратура, и в следственный комитет, и в мвд — получать масса ответ и отписка, в который говориться, что вынести предупреждение, предостережение, сделать замечание, возбуждать административный дело... кстати, там уже быть один депутат, который в сизо находиться, но по другой дело.
а самый главное, при то что действие региональный власть направлять на то, чтобы выделять земельный участок для строительный компания, я уверенный, что региональный власть иметь полный ресурс, механизм для то, чтобы весь мероприятие, связывать с обманывать дольщик, быть завершать. интересный тот факт, что до выборы президент российский федерация после мой депутатский запрос, после то, как лдпр вмешиваться, создавать рабочий группа, встречаться с обманывать дольщик еженедельно, все они рассказывать, все они объяснять, но, как только проходить выборы, шорст андрей михайлович, теперь уже начальник управление строительство и архитектура липецкий область — он пойти на повышение, человек, который заниматься выдача этот разрешение, — запрещать обманывать дольщик даже появляться на строительный объект, хамить и не встречаться с они.
чтобы, как говорить управление внутренний политика княжество, не привлекать внимание федеральный власть митинг в центр липецк, я хотеть привлекать внимание федеральный власть свой выступление отсюда, с федеральный трибуна, с трибуна государственный дума. мы в государственный дума, в этот зал, проводить "круглый стол" и приглашать обманывать дольщик, в тот число из липецк, — они быть здесь, и этот человек федеральный парламентарий здесь пообещать, что весь их вопрос быть решать, — а сегодня человек видеть обратный. если губернатор конкретный область подрывать и наш авторитет в тот число, подрывать авторитет федеральный власть, я думать, что он либо должный принимать решение об уход в отставка или этот решение должный принимать он руководитель, либо он должный решать этот проблема.
и второй вопрос. 9 май мы все видеть, как по красный площадь проходить колонна боец, в тот число коробка десантный училище — гордость и элита вооруженный сила российский федерация. я подробно на этот тема еще сказать, но сначала, так как вы не поддерживать мой протокольный поручение, хотеть сделать то, что я поручать руководитель строительный компания, — зачитывать вы сейчас с трибуна государственный дума их обращение: "уважаемый александр николаевич, в 2018 год рязанский высокий воздушно-десантный командный училище имя генерал армия василий филиппович маргелов отмечать свой 100-летний юбилей. однако в результат действие подрядчик — оао "трест "мосэлектротягстрой" до настоящий время из 210 объект рввдку вводить в эксплуатация лишь 21 объект. из подписывать и утверждать министерство оборона российский федерация объект к ввод в эксплуатация в 2016 год сдавать только два объект, до настоящий время не сдавать 50 обучать объект. на выполнение работа на объект рввдку государство быть перечислять денежный средство в размер 8 миллиард рубль — до настоящий время не отчитываться на сумма 6 миллиард рубль".
о что просить мы представитель строительный компания? "просить вы в рамка парламентский расследование инициировать выезд комиссия непосредственно на объект с привлечение мы, как пострадать подрядчик, к работа в этот комиссия".
десантный училище 100 год исполняться 13 ноябрь — уважаемый вячеслав викторович, у мы еще быть время, для то чтобы к назначать дата поставлять президент задача выполнять. я предлагать инициировать парламентский расследование с выезд на место и привлекать представитель строительный компания к решение этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция "единый россия" — окунев ольга владимировна.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, 15 май — международный день семья, 25 год назад он быть провозглашать генеральный ассамблея оон с цель привлекать внимание весь страна мир к проблема, который быть у семья.
семья — это базовый ценность и основа российский общество. от то, в какой семья расти ребенок, зависеть, какой становиться он мир в будущее, какой он быть сохранять ценность, какой он для себя определять приоритет, а от то, какой вырастать российский ребенок, зависеть, какой быть российский общество в будущее.
за последний 25 год происходить большой изменение в наш страна. изменяться демографический политика, изменяться ситуация, и все более настойчиво расти общественный запрос на сохранение семейный ценность, семейный приоритет. важно, чтобы семья быть полный, чтобы ребенок знать и уважать свой родитель, сохранять любовь и уважение к старший, к каждый, кто являться член семья.
фонд поддержка ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, ежегодно провожать конкурс семья. и хотеться бы вы напоминать все известный, в общий-то, слово лев николаевич толстой о то, что весь счастливый семья похожий, и так хотеться, чтобы весь российский семья быть похожий друг на друг свой счастие.
президент российский федерация неоднократно подчеркивать, что сохранение традиционный семейный ценность являться национальный интерес на долгосрочный перспектива. важный этап развитие и сохранение семейный ценность, российский семья быть утверждение концепция государственный семейный политика в российский федерация на период до 2025 год. концепция направлять на защита семья, на сохранение ценность, на благополучие семья, на профилактика и преодоление семейный неблагополучие. президент российский федерация владимир владимирович путин определять стратегия динамичный развитие страна, где ключевой показатель являться благополучие каждый российский семья. важный задача являться разработка демографический концепция и перезагрузка демографический программа, который быть объявлять в ноябрь прошлый год президент. приятно, когда единогласно приниматься закон, касаться право семья, возможность семья, но, наверное, в законодательство нет такой закон, который не отражаться бы на семья, независимо от то, касаться этот закон экономика или безопасность, — весь это ради то, чтобы быть счастливый российский семья.
говорить о перезагрузка демографический программа, президент предлагать новый мера поддержка, и мы знать об этот мера поддержка: это денежный выплата на первый ребенок, это новый направление использование маткапитал, этот продление действие программа материнский капитал и иной мера. новый задача, поставлять президент, требовать в тот число от мы и от правительство новый взгляд на государственный семейный политика, на демографический политика, и мы очень важный при формирование бюджет весь уровень оценка эффективность использование средство бюджет весь уровень именно для оказание помощь семья, для оказание адресный помощь семья.
наш фракция участвовать в формирование план мероприятие, проводить в рамка десятилетие детство, и мы надеяться, что предложение, который передавать от наш фракция, находить отражение в план мероприятие, который быть рассматриваться правительство уже в май текущий год. очень важно, чтобы каждый семья иметь возможность получать на единый информационный ресурс информация о то, какой у семья быть возможность, какой право, какой быть льгота, какой пособие они мочь получать. в рамка проект партия "единый россия" "крепкий семья" после принятие в декабрь закон мы проводить мониторинг сайт орган исполнительный власть, и только три субъект российский федерация в февраль размещать полный информация о новый закон. поэтому хотеться бы более действенный мера контроль от правительство российский федерация и более действенный мера... у субъект быть полномочие в тот число по оказание помощь и поддержка многодетный семья, в субъект действовать более 132 различный мера поддержка. очень важно решать буквально точечный для семья проблема жилье, у мы еще многий семья не получать земельный участок, хотя решение быть принимать президент в майский указ.
хотеться бы, чтобы в международный день семья мы с вы со весь ответственность понимать, что искренний вера глава государство в прорывной развитие россия, основывать на укрепление традиционный семейный ценность, на поддержка материнство и детство, на благополучие российский семья, давать каждый из мы сила и возлагать на мы обязательство по совершенствование законодательство, по выполнение весь тот поручение, который прозвучать от глава государство.
счастие, мир вы и любовь в ваш дом, в ваш семья!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия", белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вы знать, сегодня знаковый день, и знаковый он не только потому, что сегодня международный день семья, через несколько час открываться, я в это не сомневаться, наш крымский мост — это праздник не только для крымчанин и севастополец, это праздник для весь россия!
знать, три неделя назад я с мой коллега, с делегация доводиться лететь из сирийский арабский республика, и, когда мы пролетать над крым, мы видеть в окно иллюминатор крымский мост с высота 12 тысяча метр: уникальный зрелище, уникальный сооружение! мы лететь из страна, где несколько день назад взрываться "томагавк", крылатый ракета, выпускать агрессор из соединять штат америка, и я подумать, что несмотря на это в мир очень много чудо: быть такой чудо, как великий китайский стена, но стена при это разъединять, а крымский мост — это символ объединение, воссоединение и мир, ведь в 2014 год у мы все проходить мирно. мост являться символ воссоединение не только потому, что крым и севастополь воссоединяться с россия, но и потому, что россия воссоединяться со свой история! крымский мост — это мост к цивилизационный место крещение русь, к херсонес, это мост к место боевой слава крым и севастополь, ведь не случайно при строительство крымский мост быть находить сотня неразорвавшийся бомба и снаряд. крымский мост, неразорвавшийся бомба и снаряд — это свидетельство о тот человек, о тот наш герой, который погибать при оборона крым и севастополь. крымский мост — это возвращение наш культурный ценность, некогда утрачивать, ведь при строительство крымский мост быть находить около 100 тысяча научно значимый артефакт, который в близкий время пополнять керченский и таманский музей. крымский мост — это мир.
крымчанин и севастополец, как и весь россиянин, весь этот год пытаться сламывать. против мы вводиться энергетический санкция — вы помнить, как крым и севастополь полгода практически быть без электричество, — но мы справляться с этот санкция. против мы вводиться продовольственный санкция — мы не давать возможность завозить на полуостров по привычный схема, по привычный маршрут товар первый необходимость, — но мы и с это справляться. ну и наконец, против мы вводиться санкция в вид транспортный блокада, и сегодня мы ставить и на этот санкция жирный точка, потому что сегодня быть открывать крымский мост — уникальный инфраструктурный сооружение.
сегодня же мы с вы в этот зал быть принимать пакет законопроект, очень важный законопроект, который четко показывать, что россия адаптироваться, мочь жить в условие санкция и реализовывать не только инфраструктурный проект, но крупный прорывной технологический проект, такой как крымский мост, такой как трасса "таврида", такой как строительство в крым и в севастополь огромный количество объект инфраструктура. и еще мы быть принимать важный закон, направленный против тот пятый колонна, который внутри россия потворствовать западный санкция, который хотеть сделать россия бедный, слабый и ущербный, — мы вы это не позволять!
в заключение не мочь не сказать несколько слово благодарность наш президент, ведь в 2014 год именно он принимать на себя весь ответственность и именно благодаря президент российский федерация владимир владимирович путин сегодня крым и севастополь жить под мирный небо, благодаря президент мы сегодня реализовывать в крым и севастополь тот проект, о который я сказать. и поэтому, обращаться к он с этот трибуна, хотеть сказать: владимир владимирович, спасибо вы за мост, спасибо вы за крым, спасибо вы за севастополь, спасибо вы за россия и спасибо вы за мир! с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
вы правильно говорить, замечательно, что такой проект реализовать, но президент всегда подчеркивать, что это заслуга все. и не случайно, когда сдаваться первый очередь и затем второй очередь, на пуск присутствовать руководитель весь фракция, по приглашение президент они приезжать, участвовать в это. поэтому, коллега, мы должный подчеркивать, что крым приносить в тот число и единство политический партия по ключевой вопрос — мы все объединять крымский консенсус, который до сегодняшний день реализоваться в сфера международный политика по ключевой вопрос. вот мы сегодня быть рассматривать два законопроект, и у мы по соответствующий ключевой вопрос быть консенсус, это очень важный. коллега, мост объединять крым и основной часть российский федерация, благодаря что крым становиться часть россия не только исходить из принимать гражданин крым решение, но и территориальный — быть единый транспортный инфраструктура. но, кроме это, крым объединять и политический партия, поэтому здесь быть бы правильно подчеркивать, что мост — это не только сооружение, который соединять два берег, он соединять и политик. коллега, давать исходить из это, и тогда мы быть в тот число друг к друг по-другому относиться, именно это всегда подчеркивать президент, когда говорить на давать тема, это наш общий повестка. поздравлять вы!  (аплодисменты.)
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня быть очень важный разговор, важный законопроект о контрсанкция, но весь этот продолжение решение тот задача, который быть обозначать в послание президент, а поздно в майский указ, что и являться главный ответ на весь санкция, блокада, война и прочий провокация. сегодня мы быть говорить только о небольшой часть ответный мера, а главный ответ, я уверенный, сейчас вместе с новый правительство мы должный разрабатывать и представлять в программа к октябрь — вот тогда они, если хотеть продолжать санкция, услышать основной наш ответ.
что предлагаться сегодня обсуждать? главный цель весь этот санкция являться не банкротство отдельный отрасль, энергетический, какой-то другой крупный предприятие или банкротство физический лицо, главный цель весь санкция — это доведение наш народ до невыносимый условие жизнь через обрушение курс валюта, цена и так далее, и так далее и повторение сценарий 90-х год: выводить человек на улица, осуществлять очередной переворот, "бархатный", "цветочный" — какой угодно, и развалить россия. поэтому, отвечать на санкция, мы не должный бить по хвост — да, это важный хвостик: табачный, алкогольный, даже фармацевтический, — мы должный бить по ключевой, по основа этот государство, этот разбушеваться ковбой.
на что стоить этот держава? на доллар, коллега, который можно печатать бесконтрольно, бесконечно и, как фантик, распространять, скупой все и весь. мы предлагать, и наш фракция вносить законопроект — в очередной раз — об ограничение, о прекращение размещение наш валютный резерв в ценный бумага в банк соединенный штат америка. это много раз предлагать и вы, сидеть здесь, — давать начинать власть употреблять, давать ограничивать возможность использование доллар, во всякий случай в россия, максимально ограничивать во весь наш контакт, во весь расчет с наш партнер! конечно же, у мы быть предложение, где и как размещать этот деньги. наш экономист, финансист говорить, что никак не обходиться без хранение этот деньги не в россия (в россия очень рискованно: украсть, и мы верить, что украсть и использовать в свой интерес), но быть же германия, быть, в конец конец, финляндия — почему там не хранить какой-то необходимый количество евро или ценный бумага?
а самый главный предложение — давать вернуть этот деньги сюда и вкладывать в абсолютно современный, ликвидный предприятие, тот же фармацевтический, ведь не хватать жизненно важный лекарство. говорить, говорить, что когда-нибудь, через много-много год мы добиваться, обеспечивать национальный безопасность, — давать сейчас вкладывать этот деньги, создавать такой предприятие, и, если вдруг в черный день, как говорить эльвира сахипзадовна, мы понадобиться деньги, правительство смочь превращать этот высоколиквидный, с огромный прибыль предприятие в деньги и выплачивать, не знать, там, зарплата и пенсия. но даже на черный день наш человек нужный не доллар, не рубль, не фантик, они нужный опять-таки лекарство, продукт и крыша над голова — вот в это мы и предлагать вкладывать баснословный доход, расти сейчас, слава бог, вместе с цена на нефть.
так что наш предложение — вносить поправка в бюджет, подымать планка с 40 доллар, ну, хотя бы до 60 и вкладывать деньги в экономика. а резерв на черный день... ну не надо они копить, не быть черный день! я думать, что все в это абсолютно уверенный, а тот, кто не уверенный, кто думать, что наставать черный день, и не понимать, что мы тогда быть делать, не должный управлять государство. для то чтобы это не случаться, нужно, самый главный, решать, как не допускать тот ситуация, о который мечтать вот этот чемберлен XXI век. почему человек мочь выходить на улица? да потому, что зарплата и пенсия не должный быть нищенский, — вот это быть наш главный, ключевой контрсанкция!
да, правительство сказать, что деньги сейчас нет, надо держаться. тогда наш предложение правительство: давать держаться вместе, а не по отдельность — вы со свой министерский, губернаторский, чиновничий, топ-менеджерский пайка и отдельно народ. давать скоррелировать, чтобы ваш заслуга и ваш мотивация получать в личный карман зависеть от результат ваш работа. от ваш работа и наш работа зависеть конкретный поступление в кошелек каждый россиянин. "крокодил не ловиться, не расти кокос" — тогда и вы затягивать пояс, господин чиновник, депутат, министр и политика, и пробовать жить хотя бы на несколько средний зарплата. мы предложение сделать: мы понятно, какой быть реакция, коллега, но мы предлагать перевести весь государственный аппарат на сдельно-премиальный оплата работа. хватить получать доход, не зависеть от конечный результат! выполнять какой-то государственный прорывной проект, приносить деньги в казна — получать государственный премия в размер, не знать, десяток, сотня оклад. ну а вот транжирить государственный деньги... и даже не в сбережение деньги главный вопрос, главный вопрос — в сближение край пропасть. основной причина выход человек на улица являться несправедливость именно в вопрос обеспечение один — верх и другой — 90 процент трудящийся и пенсионер. этот законопроект вносить, давать он быть обсуждать.
ну и на тот случай, если даже новый правительство не смочь находить деньги столько, сколько необходимо, чтобы увеличивать значительно зарплата и пенсия, быть земля, уважаемый коллега, об это уже который год говорить весь дума, ну все, за исключение фракция правительственный. земля огромный количество! вот недавно из свой новый регион, из приморье и с сахалин, я пять час лететь над матушка россия, быть ясный, светлый погода — ни один признак жизнь! я думать, вы сам много раз летать. это миллион гектар земля! мы на дальний восток наконец расщедриваться, по гектар земля выдавать, а там нужно выделять участок человек, который хотеть работать на земля, хотеть украшать этот земля, сберегать она, не знать, от пожар и короед, там нужно раздавать земля человек сотня, тысяча гектар! а законопроект, касаться весь территория россия, лежать уже много год.
кстати, и я, и владимир вольфович, и коллега из кпрф этот вопрос здесь подниматься многократно: нет деньги — давать человек земля давать, давать они давать возможность построить собственный дом из тот же самый лес, который пропадать, но никто не мочь власть употреблять и направлять он на то, чтобы у человек появляться возможность построить свой дом. и не за 5—10 миллион, как сегодня за квартира в ипотека загонять человек, пусть даже под 6—7 процент, а за 1 миллион, за 2 миллион рубль! это все реальный. вот такой прорывной решение, я уверенный, новый правительство мочь, что называться, памятник себя поставлять нерукотворный, давать мы он в этот помогать.
как раз в четверг — уважаемый депутат, приглашать весь вы — мы провожать "круглый стол" по тема "...деревянный домостроение как локомотив для весь отрасль". хватить вывозить миллион кубометр кругляк, давать направлять он на решение проблема жилье, демографический проблема и проблема заселение забросить пустырь — миллион российский гектар!
этот программа мы предлагать рассматривать в тот число как контрсанкция: вв о ў дита санкция — мы быть решать проблема человек в ускоренный порядок, чтобы они не бороться с бедность, с нищета в какой-то ветхий, аварийный жилье год. этот проблема нужно решать сейчас, немедленно, и побеждать и бедность, и нищета!
ну и о коррупция. нет уже время много говорить, пожелать успех и наш счетный палата, новый руководитель. не знать, кто она возглавлять, но верить, что этот человек помогать мы определять многий коррупционер и казнокрад, потому что, как говорить мой коллега, многие он знать лично.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. сказать "а", говорить и следующий буква алфавит — это я о то, кто знать и кто знать.
коллега, мы необходимо обсуждать порядок работа на сегодняшний день. какой быть предложение по порядок работа? замечание быть?
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 68-й вопрос просьба рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент.
председательствующий. спасибо.
шишкоед василий михайлович. по ведение или ошибочно? ошибочный.
так, поступать один предложение — 68-й вопрос повестка день рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент. нет возражение? быть предложение соглашаться. соглашаться? соглашаться.
уважаемый коллега, с учет вносить изменение, верно, один вносить изменение ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
в соответствие с принятый порядок работа, коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование бюджетный ассигнование дорожный фонд". доклад мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 10 май текущий год, готовый к принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать данный законопроект. наш фракция ни в кой случай и ни в кой мера не против то, чтобы пополняться в регион дорожный фонд, мы прекрасно знать, в какой состояние находиться наш дорога, но мы категорически против тот способ формирование дорожный фонд, который предлагать мы правительство. в частность, вот этот законопроект предлагаться один из такой способ.
дело в то, что тот средство, который поступать от штрафной санкция за нарушение правило дорожный движение, ранее распределяться в бюджет регион на исполнение их полномочие, после принятие данный закон этот средство целенаправленно быть поступать только в дорожный фонд. там за прошлый год примерно 67 миллиард рубль, и вот этот 67 миллиард рубль вполне мочь становиться выпадать доход для регион. на сегодняшний день получаться так, вот представлять: кто-то приходить и сказать, что вы ваш деньги впредь направлять в дорожный фонд, но не направлять на какой-то другой цель, на какой-то другой финансирование. то быть постоянно мы вмешиваться в работа регион! мы, конечно, увеличивать дотация регион, но за счет что дотация увеличиваться? вспомнить, пожалуйста, тот самый 1 процент налог на прибыль, который мы забирать у регион, и за счет этот средство добавлять дотация! на сегодняшний день долг регион — 2 триллион 260 миллиард рубль, это данный счетный палата на 1 апрель, и мы видеть, что 28 регион сегодня увеличивать, наращивать свой долг. если мы принятие вот это закон быть способствовать то, чтобы на исполнение другой полномочие регион опять брать деньги в долг, то, я считать, это не выход из ситуация. мы должный четко понимать, что дорожный фонд нужно формировать за счет федеральный бюджет, в первый очередь именно за счет средство федеральный бюджет, а не перелагать из карман в карман деньги в тот же самый регион.
фракция кпрф не мочь поддерживать данный законопроект, и мы говорить, что сегодня быть возможность увеличивать сам по себя федеральный бюджет: у мы быть программа "20 шаг...", и этот программа позволять мы увеличивать федеральный бюджет и, естественно, пополнять дорожный фонд регион за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проблема дорога, дорожный строительство, ремонт постоянно находиться в поле зрение и президент, и правительство, и депутат, и региональный власть. мы с вы неоднократно и принимать поправка в закон, и предусматривать средство в бюджет на этот цель, и, надо сказать, недавно, отчитываться перед мы, министр транспорт подтверждать, что федеральный трасса, федеральный магистраль приводить в порядок и в основное соответствовать требование сегодняшний время.
теперь стоять задача по строительство, ремонт, реконструкция региональный и местный дорога, и об это в свой послание федеральный собрание говорить президент российский федерация. мы с вы принимать соответствующий норма бюджетный кодекс, который предусматривать целевой направление средство на строительство и ремонт дорога, мы с вы определять, что на федеральный, на региональный, на муниципальный уровень образовываться дорожный фонд, определять, что размер этот фонд не мочь быть мало, чем сумма доход, поступать в регион от акциз на нефтепродукт, от транспортный налог. и сейчас, что на самый дело логично, правительство предлагать штраф, который взиматься за нарушение правило дорожный движение, тоже считать источник формирование этот дорожный фонд, это примерно 70 миллиард рубль, который быть дополнительно поступать в дорожный фонд регион после принятие этот законопроект.
коллега, конечно, возникать вопрос о перераспределение средство, что называться, из один карман в другой. мы обязательно должный иметь в вид этот фактор, и, когда мы с вы быть рассматривать поправка в закон о федеральный бюджет, быть рассматривать законопроект о федеральный бюджет уже на следующий трехлетка, мы, конечно, должный быть это учитывать и смотреть, чтобы с точка зрение источник формирование и направление средство на другой расход субъект российский федерация не быть выпадать доход. мы обязательно быть это иметь в вид.
вообще, коллега, я хотеть сказать, что целевой эффективный расходование средство этот дорожный фонд позволять на региональный уровень, на местный уровень расширять сеть дорога, улучшать качество дорога. и я очень хотеться верить, что на наш век мы с вы избавляться от один беда, о который еще двести год то назад сказать классик, и становиться свидетель то, что в страна хороший дорога, они не быть много беда россия.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование бюджетный ассигнование дорожный фонд", вопрос 2 наш повестка.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о почтовый связь". доклад сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, он готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о почтовый связь", 3-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно федеральный закон.
переходить к 4-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить он поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 4-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно федеральный закон.
переходить к 5-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 1 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! документ готовый, весь экспертиза проводить, просить принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 1 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат" (о депонирование).
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот и предыдущий законопроект связанный с поправка, который мы с вы принимать в гражданский кодекс, они вводиться в действие 1 июнь этот год и касаться финансовый сделка. мы как раз успевать устанавливать процедура, который позволять действовать этот блок поправка в гражданский кодекс. правовой и лингвистический экспертиза проводить, просить принимать законопроект в окончательный, третий чтение. большой спасибо.
председательствующий. по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат", 6-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон единогласно принимать. поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы обсуждать на совет государственный дума достаточно подробно и получать поддержка фракция в вопрос о необходимость рассматривать в приоритетный порядок два законопроект: пункт 7, проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и (или) иной иностранный государство" (с доклад выступать андрей константинович исаев), и пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (также андрей константинович исаев докладывать). и мы решать предлагать порядок рассмотрение, в соответствие с который предусматриваться единый доклад по этот два вопрос — до 10 минута, два содоклад по этот законопроект, а затем обсуждение каждый законопроект в отдельность. уважаемый коллега, нет возражение? нет.
в такой случай приступать к рассмотрение законопроект под пункт 7 и 8. доклад андрей константинович исаева.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать два законопроект: один из они являться ответ на американский санкция, второй законопроект устанавливаться уголовный ответственность для тот, кто на территория наш страна, в юрисдикция россия, этот санкция соблюдать и поддерживать.
первый законопроект вносить председатель государственный дума, лидер весь фракция, к он присоединяться много 370 депутат, в этот зал нет смысл пересказывать его содержание, но вот что от лицо автор я хотеть бы сказать. уже несколько год против наш родина вестись экономический война, в который санкция являться один из главный орудие. мы лгать, когда говорить, что этот санкция вводить в отместка за крым и донбасс, в качество наказание за агрессивный внешний политика россия, — мы прекрасно помнить, что санкция начинать вводить задолго до трагический событие на украина и присоединение крым и что первый являться "акт магнитский" от 2012 год. россия наказывать за то, что она не хотеть быть служанка в мир, где править один хозяин. мы лгать, когда говорить, что этот санкция якобы являться торжество международный демократия и ради она внедряться, — санкция принимать в нарушение весь норма международный право, санкция принимать и в обход организация объединять нация. санкционный список составляться в тот же стиль, в какой составляться список тройка нквд в 37-м год: в закрытый режим, без предъявление доказательство, без выслушивание тот, чей право предполагаться ущемлять, и сразу же действие этот санкция распространяться на родственник новоявленный враг мировой демократия. мы лгать, когда говорить, что этот санкция якобы обращать против отдельный чиновник и бизнесмен, а не против народ россия, и подтверждение то — ситуация в алюминиевый промышленность, где под угроза оказываться работа предприятие, на который работать десяток тысяча человек, многие из этот предприятие являться градообразующий в моногород, от их работа зависеть жизнь в населять пункт. это весь наглядно показывать, что это война именно против народ россия! еще раз подчеркивать: это экономический война, а война всегда вестись против народ и против государство! и мы, как дума, как орган государственный власть, не мочь не отвечать на этот вызов, не мочь не отвечать на война, на нарушение право наш гражданин — ответ наш и являться предлагать законопроект.
при подготовка к рассмотрение в первый чтение в тот редакция, в который мы быть принимать законопроект сегодня, мы называть 16 направление, по который мочь быть применять санкция. это вызывать серьезный дискуссия в общество, мы предлагать как расширять список, так и суживать он, исключать тот или иной направление. проходить очень серьезный обсуждение, дважды совет по законотворчество при председатель государственный дума с участие эксперт, бизнес, общественный организация, ассоциация пациент обсуждать этот вопрос, большой работа проделывать комитет, и сегодня мы говорить, что принимать концепция законопроект одновременно с поправка. в этот поправка мы предлагать убирать ко второй чтение перечень определять отрасль, товар, услуга, расширять при это право президент и правительство по применение санкция в отношение отдельный физический и юридический лицо, оговаривать, что не мочь быть запрещать ввоз в россия товар, аналог который не производиться в наш страна.
в связь с это задавать вопрос: а надо ли быть мы вообще упоминать конкретный вид товар? я считать, что надо, потому что дискуссия вскрывать очень много острый момент, например вопрос о лекарство, который обсуждаться в общество наиболее болезненно. коллега, представлять, что не мы свой решение, а именно соединять штат америка или какой-то другой государство вводить свой санкция и запрещать сюда ввоз их лекарство, — готовый ли к это россия? обсуждение показывать, что, к сожаление, не готовый, работа по импортозамещение вестись крайне плохо, и поэтому государственный дума брать этот ситуация под особый контроль — об это заявлять председатель государственный дума. мы должный добиваться то, чтобы убирать весь бюрократический препона при регистрация отечественный лекарство, мы должный добиваться демонополизация наш рынок, более широко открывать он для лекарство из дружественный государство, добиваться локализация производство здесь лекарственный препарат. все это надо заниматься, и это вскрывать дискуссия вокруг законопроект, но сегодня мы принимать концепция законопроект, а она достаточно простой: мы не хотеть война, в тот число война экономический, война санкция, мы она навязнуть, но все должный понимать, что на каждый удар, наносить по интерес наш родина, по право и свобода наш гражданин, мы быть отвечать контрудар!  (аплодисменты.)  в это суть концепция законопроект.
второй законопроект касаться тот лицо, который из корысть, из страх, из желание выслуживаться реализовать здесь американский санкция и санкция иной государство или помогать их введение. этот законопроект предусматриваться введение два новый уголовный состав. первый касаться тот должностной лицо — подчеркивать: должностной лицо, — который, поддерживать американский санкция, решать отказывать в заключение обычный сделка, в проведение обычный операция. что это означать? приходить человек в банк, предъявлять российский паспорт, у он все быть — работа, весь условие, — он должный открывать счет, а он отказывать на основание то, что он под санкция, или, наоборот, требовать закрывать счет, потому что он находиться под санкция. либо руководитель какой-то компания принимать решение разрывать договор и переставать поставлять на предприятие сырье, ставить под угроза, создавать риск потеря работа для тысяча человек. этот человек — преступник, и он должный отвечать. но, подчеркивать, это должный быть умышленный действие, и отвечать не исполнитель, не операционистка, а тот лицо, который принимать преступный решение.
второй состав посвящать то, с позволение сказать, гражданин наш страна, который ездить за рубеж и консультировать по введение санкция, призывать к введение санкция, давать соответствующий рекомендация, собирать материал. этот человек не мочь побеждать на выборы, не мочь даже набирать приличный процент голос и сделать ставка исключительно на иностранный вмешательство. они фактически воевать против собственный страна на сторона противник. нет сейчас такой юридический формулировка, но оставаться моральный формулировка: измена родина, и мы считать, что этот человек — преступник и, безусловно, должный быть наказывать. еще раз хотеть подчеркивать, что речь в данный случай идти об умышленный действие, то быть о действие, который иметь прямой цель либо введение санкция против россия, либо подстрекательство или помощь в введение этот санкция. этот человек безусловно должный понести наказание!
уважаемый коллега, я уверенный, что данный решение защищать интерес наш гражданин. это решение не ограничивать, а, наоборот, защищать право и свобода человек, проживать в наш страна. это решение по защита государство свой гражданин, и мы должный они принимать. призывать все проголосовать за предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
содоклад по 7-му вопрос, о проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и (или) иной иностранный государство", сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект действительно вызывать большой, оживленный дискуссия. в комитет поступать свыше 90 предложение от депутат государственный дума, член совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация и порядок 150 обращение от предпринимательский сообщество, крупный государственный и частный корпорация. обсуждать поступать информация, предложение и замечание по законопроект, мы в комитет приходить к вывод, что целесообразно не конкретизировать мера воздействие (противодействие) на недружественный действие сша и другой государство, поскольку развиваться внешний экономический и политический обстановка требовать безотлагательный принятие ответный мера, динамичность, и в такой условие важный быстро, а главное — правильно определять мера воздействие исходить из складываться обстановка. комитет предлагать смещать акцент с определение сфера воздействие на возможность определение нужный в конкретный период мера воздействие, что и делегироваться президент и правительство российский федерация.
работа по законопроект в направление регулирование конкретный мера воздействие быть проводить депутат, член совет федерация, эксперт, специалист не зря, уверенный, ее результат не пропадать. поступать предложение по конкретный отрасль, вид продукция, сырье, продовольствие и услуга, поправка, который быть поступать с цель конкретизация новый закон, мы систематизировать и передавать в правительство для практический применение в ход реализация проектировать сейчас федеральный закон. такой образ, в случай принятие законопроект в первый чтение при подготовка он ко второй чтение мы предлагать вносить поправка, устранять излишний конкретизация положение законопроект в часть перечень мера воздействие (противодействие) и соответственно расширять полномочие президент и правительство российский федерация в применение указанный мера.
плюс законопроект уже в то, что он свой появление подымать огромный количество вопрос и проблема, существовать в разный отрасль. мы в комитет продолжать работать над их решение, как, уверять, продолжать и в другой комитет — соисполнитель по законопроект.
от законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать порядок шестьдесят отзыв, весь положительный.
комитет просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
второй содоклад, по 8-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который представлять андрей константинович исаев, подготовить в развитие закон о контрсанкция и вводить уголовный ответственность за помощь в формирование санкция и за их выполнение. закон должный защищать наш экономический и национальный интерес, предприятие, предприниматель и гражданин.
сейчас последствие действие наш "партнер" выливаться для российский предприятие в срыв крупный контракт, в отказ от выдача он кредит, в остановка предприятие и увольнение человек. потеря настолько существенный, что игнорировать происходить больше нельзя. человек, который помогать формировать санкция в отношение россия и действие который приводить к их реализация, должный нести ответственность. поскольку такой деяние представлять себя повышенный общественный опасность, автор предлагать вводить уголовный ответственность за их совершение. это быть регулироваться новый статья — статья 284 2  глава 29 уголовный кодекс, который объединять преступление против основа конституционный строй и безопасность государство.
часть первый проектировать статья предусматривать штраф до 600 тысяча рубль, ограничение свобода, принудительный работа или лишение свобода на срок до четыре год со штраф за создание препятствие в связь с введение санкция для совершение наш гражданин, юридический лицо, публичный образование и подконтрольный он лицо обычный хозяйственный операция или сделка.
в часть второй этот статья вводиться уголовный ответственность за совершение гражданин российский федерация умышленный действие, в тот число посредством предоставление рекомендация и передача сведение, который способствовать введение иностранный государство мера ограничительный характер в отношение российский частный либо публичный субъект или подконтрольный они лицо. такой действие быть караться штраф до 500 тысяча рубль, либо ограничение свобода, принудительный работа, лишение свобода на срок до три год со штраф в размер до 200 тысяча рубль, либо арест на срок до шесть месяц.
также вводиться три примечание, в который разъясняться, что именно являться обычный хозяйственный операция или сделка, а также раскрываться понятие подконтрольный лицо российский частный и публичный субъект.
концепция законопроект ответственный комитет поддерживать. у правовой управление и ответственный комитет быть некоторый замечание по повод определение подследственность этот категория преступление, но они мочь быть учитывать ко второй чтение, более то, хотеть сказать, что сегодня быть вносить законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, в который этот вопрос быть регулироваться.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство и верховный суд российский федерация.
на основание излагать комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по законопроект под пункт 7 и 8? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, вот у мы "аэрофлот" и сбербанк — два крупный компания, который в крым ничто не открывать, но в данный ситуация они мочь использовать этот закон для отъем, сказать так, в конкурентный борьба пассажир и вкладчик, потому что, вы же знать, что герман оскарович являться член совет директор "J. P. Morgan Chase". прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый николай васильевич, если вы внимательно посмотреть законопроект, то увидеть, что там речь идти об обычный сделка и операция, то быть в условие, когда компания работать автоматически, когда она должный осуществлять что-то, но при это не осуществлять, мотивировать это санкция, — в этот случай наступать уголовный ответственность.
что касаться решение вопрос об открытие что-то, заключение сложный сделка, то это, конечно, должно регулироваться не уголовный право, а политический воля.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. андрей константинович, у я вопрос к вы. два короткий вопрос, точно. мы довольно длительный время вкладывать огромный финансовый средство из бюджет в программа импортозамещение, сегодня вы сказать, что этот программа работать из рука вон плохо, практически совсем не работать. у я вопрос: куда же все-таки уходить тогда наш деньги? это первый вопрос.
теперь второй вопрос. вот поправка в проект постановление государственный дума, в который четко прописывать, что наш контрсанкция не мочь распространяться на жизненно необходимый товар, аналог который не производиться в российский федерация, речь идти о лекарственный препарат. но давать взять, например, онкологический больной. вы понимать, они такой мучение испытывать, когда принимать наш, отечественный лекарство, и когда они не смочь получать импортный лекарство, что вообще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
включать микрофон.
исаев а. к. глубокоуважаемый вера анатольевна, вы я, к сожаление, не совсем точно процитировать. я не сказать, что импортозамещение в россия идти из рука вон плохо, я сказать, что импортозамещение именно в часть производство лекарство быть недостаточный. при это мы знать, что, например, в ракетно-космический отрасль оно достигать 98 процент, мы знать, что в целый ряд другой отрасль сделать существенный рывок. определенный рывок быть сделать и в лекарственный обеспечение, но мы считать он недостаточный. именно поэтому мы договариваться на совет по законотворчество при председатель государственный дума, что брать этот вопрос под особый контроль, даже специально собирать заседание совет, для то чтобы рассматривать, что нужно сделать, чтобы здесь ускоряться. что касаться расходование средство — ну, быть заключение счетный палата, из они мы знать, какой образ средство расходоваться. это первый.
и второй. мы оговаривать этот момент, мы действительно убирать из законопроект перечень конкретный товар, в тот число и лекарство, и мы договариваться еще об один — и это очень важно, — о то, что, конечно, в такой вопрос, как лекарственный обеспечение и обеспечение медицинский оборудование, решение не мочь приниматься кулуарно, они быть достаточно широко обсуждаться, и государственный дума быть принимать в этот участие.
наш позиция таков: мы принимать этот закон не для то, чтобы наказывать гражданин россия, а для то, чтобы наказывать наш противник. ни один решение, ущемлять право гражданин россия, в рамка этот закон принимать быть не мочь.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, вы знать, отношение к санкция у мы в общество разный. я вот хотеть вы процитировать слово дмитрий анатольевич медведев, который он сказать на всемирный конгресс русский пресса: "в экономический план, конечно, всякий санкция, который против мы навводить, мы простимулировать к то, чтобы более активно сотрудничать с азиатский страна. ну и спасибо большой весь тот государство, который этот санкция принимать". быть и такой точка зрение, поэтому надо думать о последствие. при это брать статья, вернее, часть второй вводить статья, где говориться: "совершение гражданин российский федерация умышленный действие, способствовать введение иностранный государство..." — ну, не только способствовать, — "...который приводить или мочь приводить к введение мера ограничительный характер..." и далее — три год лишение свобода. не получаться ли так, уважаемый коллега, что в ответ на принятие мы вот этот два закон быть вводить новый санкция и 450 гражданин россия, который принимать этот закон, быть осуждать какой-нибудь мировой судья басманный судебный околоток? но поскольку мы неприкосновенный, то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый сергей владимирович, на первый ваш вопрос я отвечать следующий образ. вот вы знать, великий отечественный война приводить к очень серьезный развитие наш машиностроение, промышленность в часть выпуск оружие, но это же не значить, что мы благодарный тот, кто на мы нападывать. такой же ситуация и с санкция: санкция иметь цель, направлять на то, чтобы мы ослаблять максимально, разрушать наш государство, это приводить, в тот число в результат наш действие, к его укрепление, но это не значить, что мы благодарный тот, кто наш государство пытаться разрушать.
что касаться ваш второй вопрос. обращать ваш внимание на то, что в право быть понятие "умышленный действие", оно означать, что действие иметь соответствующий цель. вот если кто-то предпринимать действие, цель который помогать вводить санкция или подстрекать вводить санкция против россия, если цель являться именно это, то в такой случай это подпадать под действие данный норма. если же кто-то просто распространять информация, делать заявление или принимать решение, который вызывать санкция, это не являться умышленный действие: умышленный действие — этот действие, умысел который в то, чтобы вызывать санкция.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый инициатор законопроект, я хотеть задавать вопрос: не готовый ли вы ко второй чтение в часть запрет ввоз вообще исключать как класс лекарственный препарат? это очень и очень важно. к пример, быть такой болезнь гемофилия — это несвертываемость кровь, использовать для ее лечение дженерик, заменитель, не работать, 90 процент — смертельный исход, то быть применение дженерик однозначно вести к смерть. в связь с это, учитывать важность данный пункт, готовый ли вы ко второй чтение убирать из перечень лекарственный препарат? мы надо стоять на защита наш гражданин, чтобы они не умирать, просто не умирать, защищать больной, именно защищать! готовый ли вы это исключать ко второй чтение?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый валерий федорович, полностью разделять ваш пафос и еще раз повторять: мы ко второй чтение исключать из этот законопроект не только лекарство, но и вообще любой конкретный вид товар, услуга и отрасль, весь это исключать. решение об ограничение быть приниматься исходить из два критерий: во-первых, мы фиксировать в проект закон, что жизненно необходимый товар, аналог который не производиться в россия, нельзя запрещать ввозить; во-вторых, любой решение, связывать с запрет, касаться гражданин, быть широко обсуждаться. ни один решение, который пойти в ущерб гражданин, в рамка этот закон принимать не быть, его цель не наказывать гражданин наш страна, а противодействовать тот, кто с мы бороться.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый андрей константинович, два законопроект, поэтому у я к вы два короткий вопрос.
по первый законопроект. проект закон не предлагаться ни один мера воздействие, предлагаться лишь давать это право президент и правительство. сказать, пожалуйста, а что на сегодняшний день мешать или мешать президент и правительство применять этот мера без наш законопроект? по-моему, они и так это пользоваться до сей пора достаточно успешно и ни раз не обращаться к государственный дума с вопрос, можно или нельзя.
и по второй законопроект. я вот находиться в санкционный список и являться клиент один из российский государственный банк. в последний время банк непрозрачный намекать, что быть бы неплохо, если бы я закрывать свой счет в этот банк, поскольку находиться в санкционный список и это плохо влиять на репутация этот банк. в соответствие с предлагать вы законопроект мочь быть применять норма уголовный статья к руководство этот банк?
председательствующий. исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо за вопрос, игорь владимирович.
в тот редакция, который мы сегодня принимать в первый чтение, быть конкретный мера. что касаться поправка, предлагать ко второй чтение, то она все равный не исключать перечень конкретный мера: о то, какой форма воздействие мочь быть, быть говориться в законопроект, именно о форма воздействие, а убирать мы перечень конкретный товар, услуга, отрасль, вот это крайне важный.
более то, данный законопроект расширять право президент по применение санкция, в частность в отношение физический лицо, он давать президент право применять этот санкция к неограниченный круг такой лицо, он давать президент право пересматривать этот решение без дополнительный решение парламент. в данный случай мы во многое давать правый, симметричный то, что давать президент соединять штат америка решение сенат конгресс сша. поэтому данный законопроект необходимый, он давать дополнительный возможность по защита наш право ответный мера.
что касаться второй ваш вопрос. вот для то, чтобы защищать ваш право как гражданин, игорь владимирович, мы и принимать соответствующий законопроект. теперь любой противоправный действие в отношение вы, связывать с то, что вы находиться в санкционный список, быть караться уголовный наказание.
председательствующий. пожалуйста, катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос по законопроект под пункт 7.
на территория россия действовать отделение представительство американский торговый палата, один из задача который являться лоббирование интерес американский компания. подпадать ли деятельность американский палата под действие норма данный законопроект или нет? это первый вопрос.
и второй вопрос. кто быть осуществлять администрирование в часть исполнение этот закон: минюст и федеральный налоговый служба? если это так, то, мочь быть, на второй чтение приглашать представитель этот ведомство, для то чтобы они тоже мочь отвечать на вопрос, как быть работать механизм?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. по 7-му вопрос. хотеть напоминать, что это законопроект о контрсанкция. мы достаточно четко говорить о то, кто быть администрировать: президент и правительство, окончательный решение о то, против кто конкретно быть применять санкция, оставаться за президент российский федерация. я не думать, что мы быть закрывать весь организация, в название который быть слово "американский", это, наверное, нецелесообразно, но находить возможность адекватный ответ — это задача правительство, как и предлагать этот решение президент.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос андрей константинович такой план. в мировой ввп доля россия — 3,7 процент, сша — 27 процент. вряд ли россия мочь сильно укусить соединять штат свой три процент. а вот уголовный санкция, который вводиться в отношение свой экономика, наводить на мысль, что весь это придумывать для то, чтобы наказывать свой экономика, а не чужой. так вот отвечать, какой все-таки смысл этот законопроект, если он носить рамочный характер и, в общий-то, не представлять никакой иной полномочие правительство россия?
председательствующий. исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый николай васильевич, я только что объяснять, что этот законопроект предоставлять дополнительный полномочие президент и правительство россия.
что касаться ваш рассуждение, что экономика россия гораздо мало, чем экономика сша, я хотеть напоминать, что в момент начало великий отечественный война на сторона германия быть весь военный машина европа, советский союз она в это смысл уступать, но это не означать, что мы должный быть капитулировать и не бороться.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к разработчик.
в соответствие со статья 3, который планироваться принимать, мы отдавать весь, скажем так, полномочие по определение количество мера, порядок их введение и вообще перечень весь товар, на который мочь быть вводить контрсанкция, правительство и президент. в этот перечень потенциально мочь попадать в тот число и лекарство, в тот число и медицинский оборудование, для который понятие "аналог", прописывать здесь же... оно, сказать так, очень тонкий. аналог лекарство в чистый вид, даже если это один и тот же химический формула, иметь пора разный биодоступность и оказывать действие различный, то же касаться и медицинский оборудование. вопрос: не считать ли вы целесообразный полностью исключать возможность использование лекарство или медицинский оборудование в цель политический противостояние, ответ симметричный или несимметричный, то быть убирать они вообще за рамка действие данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. еще раз хотеть сказать, что в законопроект, который быть вносить в тот число и лидер ваш фракция, мы ставить свой цель противостояние внешний агрессия, но не наказание наш гражданин. для то чтобы развеивать весь возникать в данный случай сомнение, мы в принцип слово "лекарство", как и весь остальное.
что касаться аналог, это вопрос другой законодательство, это вопрос закон "об обращение лекарственный средство". и мы договариваться, что в самый близкий время выходить на дополнительный обсуждение этот закон, чтобы более четко прописывать, что являться аналог, с то чтобы обеспечивать регистрация здесь лекарство. ведь не только в соединять штат америка производить лекарство — быть швейцария, который нейтральный, никогда не участвовать и не быть участвовать в санкция против россия, и ее лекарство надо привлекать на наш рынок.
один слово, еще раз хотеть сказать: никакой кулуарный решение — вдруг взять и внезапно запрещать какой-то лекарство — этот законопроект не предполагать. в законопроект предполагаться, что весь решение быть приниматься осознанно после всесторонний обсуждение с общество и эксперт, это крайне важный. в данный случай, еще раз повторять, этот закон — оружие, оружие в рука весь общество, непосредственно от лицо общество этот оружие командовать быть наш президент.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я по два законопроект вопрос. андрей константинович, у я к вы вопрос.
первый. я в законопроект не увидеть такой ответный мера воздействие, как участие в юридический процедура по признание несоответствующий действие законодательство в рамка вто мера юридический защита наш хозяйствовать субъект, который попадать под незаконный санкция. здесь ничто про это не сказать — хотеться бы услышать: вы готовый ко второй чтение этот мера вводить и, сказать так, обязывать правительство (мочь быть, в проект постановление) этот мера принимать?
второй. здесь, в законопроект, в подпункт 14, указывать запрет или ограничение на привлечение к трудовой деятельность в российский федерация гражданин сша, в тот число в качество специалист, высококвалифицированный специалист. я казаться, следовать продумывать тщательно, нужный ли мы этот норма, потому что мы сам себя ограничивать.
пожалуйста, можно добавлять время? потому что два законопроект, и я не успевать задавать вопрос.
и по законопроект под пункт 8. мы вводить уголовный ответственность в отношение наш юридический лицо и физический лицо, зарегистрировать в российский федерация, при это, скажем так, делать они беззащитный перед международный санкция, который незаконно применяться к наш компания, то самый мы фактически мочь наносить ущерб свой экономика, и вот здесь тоже нужно подумать. да, безусловно, нужно наказывать тот, кто способствовать осуществление незаконный санкция в отношение российский экономика, но при это нужно применять мера юридический защита, потому что мочь так получаться, что мы мочь наносить ущерб свой крупный компания, в тот число госкомпания, который являться определяющий для российский экономика.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. валерий карлович, первый вопрос, идея ваш достаточно интересный — оформлять она в качество поправка, и мы дополнительно посмотреть перед рассмотрение во второй чтение, необходимо ее принятие или нет, или же существующий норма хватать, чтобы это действовать.
второй вопрос, который вы задавать. еще раз повторять: из законопроект ко второй чтение быть исключать такой норма, как запрет на въезд сюда высококлассный специалист, в законопроект ко второй чтение — об это договариваться весь фракция — этот норма не быть.
что касаться ваш третий вопрос, то ряд политолог, серьезный политолог накануне рассмотрение законопроект высказывать достаточно важный мысль, что уголовный ответственность за исполнение санкция защищать многий наш сотрудник в иностранный компания. у они появляться правовой основание не исполнять распоряжение, нарушать российский законодательство, они мочь ссылаться на то, что это запрещать и что за это предусматривать уголовный ответственность.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик, очевидно.
андрей константинович, в связь с подпункт 14, о который только что говорить, — запрет или ограничение на привлечение к трудовой деятельность в российский федерация гражданин сша, в тот число в качество высококвалифицированный специалист, — не стоить ли дополнительно рассматривать данный проблема с другой сторона, в контекст утечка наш кадры за рубеж? этот процесс не затихать весь год после распад советский союз, нести выгода сша, наносить большой ущерб экономика россия, наш научно-технологический развитие. ежегодно уезжать от 50 до 100 тысяча человек, из они примерно 40 процент — это человек с высокий образование, специалист высокий квалификация. необходимо разрабатывать конкретный мера, направлять на то, чтобы останавливать процесс утечка ум, о что ясно здесь, в этот зал, говорить и президент российский академия наука александр михайлович сергеев.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый николай иванович, полностью с вы согласный, что быть такой проблема, — мы нужно работать над то, чтобы от мы не уезжать молодой специалист, находить себя у мы в страна, но здесь надо применять стимулировать средство. что касаться данный законопроект, это законопроект ограничивать, законопроект, который направлять на пресечение, на ограничение, это санкционный закон, и мы с вы договариваться, что он не мочь быть направлять против наш гражданин. запрет на выезд наш специалист за рубеж — такой решение быть бы не против экономика другой страна, а против наш гражданин, против их право ехать и работать там, где они хотеть. наш с вы задача — побуждать специалист к то, чтобы они оставаться работать на родина. это важный тема, о она говорить президент, о она говорить председатель правительство — давать вместе над это работать, — но это тема другой закон.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей константинович, просить прощение, но в четвертый раз про лекарство.
да, мы исключать ко второй чтение перечень товар, но мы не мешать правительство самостоятельно определять этот перечень. о то, что аналог в этот сфера не всегда действовать, уже много раз говорить. у я много обращение по этот повод от общественный организация родитель ребенок-инвалид, от пациентский организация и так далее. понятно, что разный степень очистка, разный дополнительный вещество обеспечивать разный степень действие лекарство. нельзя ли ко второй чтение прописывать, например, что введение санкция в отношение лекарство мочь производиться только с согласие парламентский комитет и с обязательный привлечение заинтересованный общественный объединение?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо за вопрос, олег николаевич. я казаться, что у мы действовать принцип разделение власть, поэтому если мы свой решение передавать президент, исполнительный власть право принимать решение по санкция, то мы не мочь они привязывать формально к парламентский комитет.
по существо, я казаться, вы правый, в случай если быть приниматься решение, касаться лекарство и медицинский оборудование, это должно обсуждаться в тот число и с мы — с государственный дума, с совет федерация. я думать, что в рамка наш договоренность с правительство мы это реализовывать.
председательствующий. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
в современный мир санкция становиться обыденность, многий страна жить и работать, находиться под санкция. хотеть бы задавать вопрос о следующий.
первый. сказать, пожалуйста, чей опыт — а такой опыт должный быть — учитываться при создание этот законопроект?
второй. каков коэффициент полезный действие такой род закон? хотеться бы конкретика: в какой страна такой образ наводить порядок, бороться, защищать свой суверенитет и что это давать?
и третий. тот, кто продавать родина за пачка печение и банка варение, они, я так понимать, поскольку закон обратный сила иметь не быть, оставаться при свой. кстати, я вот товарищ подсказывать, что предлагать кандидатура господин кудрин на пост председатель счетный палата, а он не раз заявлять о необходимость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время на вопрос.
кравец а. а. ну и в контекст это, повторять, я интересовать судьба тот, кто давать наводка, а сейчас, мочь быть, поджимать хвост, но быть давать непублично информация, куда мы больно ударять, где мы больно ущипывать. а кудрин я называть так, за компания, в качество конкретный пример.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я предлагать вопрос о кандидатура на пост председатель счетный палата обсуждать отдельно, а не в рамка данный законопроект, это во-первых.
во-вторых, что касаться вопрос о то, чей опыт использоваться. мы использовать опыт разный страна, в тот число и евросоюз, который в 96-м год в связь с санкция по куба принимать директива, запрещать компания, работать на территория евросоюз, исполнять законодательство другой государство. мы использовать опыт иран, который долгий год находиться под американский санкция и стремиться защищать себя, свой гражданин и свой экономика. поэтому мы считать, что законопроект, который представлять мы, в этот отношение достаточно продуманный.
на законопроект об установление уголовный ответственность в соответствие с закон мы получать положительный отзыв и правительство, и верховный суд, который понимать и рассматривать этот законопроект исходить из возможный судебный практика. верховный суд заявлять, что с концепция согласный и законопроект одобрять.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей константинович, ну, значимость данный документ, я думать, даже не вызывать сомнение, они очень важный как политический акт, который определять, скажем так, позиция государство, позиция наш страна и население. вместе с то, сколько бы мы ни говорить, что важно давать политический оценка сегодняшний ситуация и санкция, все равный мы быть судить о то, что происходить, по конкретный действие конкретный компания.
вот вы совершенно верно сказать, что с 2014 год уже идти это противостояние — четыре год, и мы в конец конец мочь довольно точно определять тот или иной плюс. я думать, что о реализация этот закон быть судить по то, как поводить себя сбербанк в крым. сказать, пожалуйста, оцениваться ли в настоящий момент штраф, который мочь быть предъявлять сберегательный банк, и тот положительный эффект — и экономический, и, самый главное, политический, — который получать наш крупный корпорация с большой государственный участие, если она быть в крым?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо большой за вопрос, сергей михайлович. просто хотеть уточнять, что санкция против мы применяться не с 2014-го, а с 2012 год, я это уже подчеркивать, то быть еще до событие на украина и в крым начинаться применение против мы санкция.
что касаться этот ситуация. хотеть обращать внимание на то, что в данный законопроект предусматриваться уголовный ответственность, который быть наступать в отношение физический лицо, совершать конкретный преступление — отказ в совершение обычный сделка или обычный операция по мотив действие санкция.
то, о что вы говорить, — что некоторый компания в соответствие со свой политика мочь соблюдать условие санкция — это тоже важный тема. это должно быть урегулировать, но другой закон — об административный ответственность, где быть устанавливать штраф для компания, организация, выполнять условие санкция на территория россия. полагать, что такой штраф должный быть достаточно высокий, речь должный идти о миллион рубль, ведь это не переход улица в неположенный место. давать вместе с вы работать над этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. спасибо, уважать содокладчик.
коллега, переходить к выступление. слово предоставляться жириновский владимир вольфович, подготавливаться миронов сергей михайлович, с учет то что согласно наш регламент приоритетный право при обсуждение законопроект давать руководитель фракция. затем от фракция кпрф выступать кашин владимир иванович и от фракция "единый россия" — никонов вячеслав алексеевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать оба проект закон, вызывать сожаление лишь то, что поздновато это делать. тут звучать уточнение, с какой год американец против мы санкция вводить. вроде бы уточнять — с 2012-го. нет, с 1919-го — мы бы надо в обоснование давать много исторический факт, — с 1919 год, и начинаться это после национализация чужой собственность, а это сделать мы, тут как бы они не виноватый. потом быть отказ от нэп — еще раз санкция вводить, и так далее. это быть санкция, вводить против мы за тот действие, который мы совершать в отношение иностранный имущество или какой-то финансовый структура. и даже тот голод, который быть у мы в 1932 год, они спровоцировать, ибо они отказываться продавать мы какой-либо товар за золото, за валюта и специально, чтобы вызывать голод в страна, требовать зерно: вывозить зерно из россия — тогда уже быть советский союз — и на выручать деньги что-то мочь купить. вот когда объяснять причина так называть голодомор, то сваливать все на кремль, говорить, что это кремль организовывать, а это они организовывать! и после война санкция вводиться — в 1947 год, в 1948 год и далее почти каждый два-три год, и, наконец, при брежнев в сша принимать поправка джексон — вэник, а когда отменять этот поправка, тут же вводить "список магнитский". то быть санкция 98 год практически без перерыв, на будущий год быть отмечать 100-летие — это, конечно, не праздник, просто, видимо, где-то в обоснование должно звучать, что этот действие уже давно вестись, весь это нарушать, так сказать, правило мировой торговля, весь это нарушать принцип вто.
мы туда, в вто, втягивать очень долго, а с другой сторона — мешать вступать. видеть, какой картина быть: здесь мы агитировать министр — надо вступать, а там мешать, и создаваться впечатление, что если мы мешать вступать в вто, то, наверное, в вто хорошо, иначе какой смысл они мы мешать? а когда мы вступать, увидеть, что ничто хороший нет, мы никакой плюс не получать, хотя с этот трибуна мы убеждать весь министр тот, предыдущий правительство: надо, надо, мы быть хорошо... ну а теперь мы много, по-моему, минус иметь, как и с расчленение рао "еэс россия": быть единый энергосистема, но сказать, мол, пускай быть отдельно производитель, отдельно сеть, отдельно потребитель — ну и что, цена понижаться? повышаться! весь это надо учитывать наш комитет, оценивать, так сказать, наш министр.
здесь утро правильно поправлять один депутат из "единый россия", когда он становиться хвалить президент. президент еще в москва не быть, когда мы, госдума, защищать крым! видимо, это простой молодой депутат, он тогда еще маленький быть. мы тридцать год защищать, тридцать год мы в черный список, и мы за это всячески критиковать везде. президент свой часть сделать, но мы — другой власть. президент быть кто похвалить, он народ похвалить: отдавать он три четверть голос, три четверть — вот уже похвала. а мы другой ветвь власть, и мы здесь должный больше учитывать, каков вклад депутатский корпус.
и не надо дискредитировать депутатский корпус, лишний раз делать ссылка на зарплата депутат; народ забывать, а мы подымать этот тема. это не нужно делать! не мы себя назначать зарплата, как и голодомор не мы организовывать, а американец это сделать специально, чтобы мы поставлять в трудный положение. так и здесь. нападки на дума хватать со сторона разный структура, а депутат должный защищать свой корпус. если кто-то хотеть работать за 30 тысяча в месяц — пожалуйста, никто никто не мешать: забирать 30 тысяча с каждый ваш месячный зарплата, а остальное отправлять в детский дом, на гуманитарный помощь.  (аплодисменты.)  это уже быть двадцать год назад, один из фракция предлагать. я говорить: давать, начинать с себя, в день зарплата не получать зарплата вообще! давать бесплатно работать! кто вообще нужный этот вещь: давать бесплатно, давать за копейка, давать "все равный", давать устанавливать сдельный оплата труд!.. где в мир у чиновник и депутат сдельный оплата труд, вы сказать?! что, мы плотник, что ли, — сколько стол, табуретка сделать, такой и быть получать зарплата? вот отмечать 200 год со день рождение карл маркс, это ведь быть великий философ, но он же предупреждать, где мочь появляться социализм — только не в отсталый крестьянский страна, который быть россия. все сделать человек, который хотеться приходить к власть, наплевать они быть на теория маркс и энгельс — только приходить к власть! когда понимать, что не получаться, отказываться, а мы с вы, как подопытный кролик: социализм — давать, 70 год социализм, капитализм — давать, и вот 30 год капитализм. что мы сделать? мы все хороший, что быть при социализм, отбрасывать, а у запад взять все плохой, что давать капитализм, — вот судьба россия: взять от два плохой и в один бокал вот здесь, в россия, весь это смешать и применять. ничто не надо брать! конечно, надо учитывать опыт, но не надо этот революционный выступление: давать сделать зарплата, как средний по страна. да все разбегаться, если как средний по страна! из-за это ссср рухнуть! я двадцать год платить 200 рубль, все, — и что, я быть работать весь свой жизнь за этот 200 рубль?! врач получать 130 рубль после тридцать год работа: 65 рубль — первый ставка, после тридцать год — 130 рубль, и что хороший, где этот славный медицина?!
вот тут товарищ о какой-то удар говорить, да еще название — "десять сталинский удар", мол, наносить, отвечать — большевик уже отвечать сто раз, и демократ отвечать! не надо мы никто отвечать! но законопроект хороший, правильный, только с опоздание. давать подумать, кто затягивать принятие этот законопроект; мочь быть, подумать о председатель соответствующий комитет: кто тянуть с принятие данный проект закон? сто год назад нужно быть принимать, пятьдесят год, тридцать, двадцать, пять год назад! вот и сейчас принимать с опоздание. быть русский пословица: русский медленно запрягать, но быстро скакать. никуда мы не прискакивать быстро — давать и запрягать тоже быстро!
законопроект поддерживать. молодец автор законопроект!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. среди автор и вы.  (оживление в зал.)  эффективный действие закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы огромный экономия, практически миллиард ежегодно экономить государственный дума для бюджет. возможность такой быть, но мы весь это отдавать для то, чтобы федеральный программа быть реализовать качественно.
коллега, учитывать, что по данные вопрос быть выступление от фракция, возможно, мы завершать рассмотрение законопроект с небольшой опоздание на перерыв, но, если не быть возражение, перерыв можно быть перемещать. как вы считать, мочь мы принимать решение не прерываться? поддерживать? хорошо.
пожалуйста, сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! традиционно от фракция "справедливый россия" профессионально и строго по дело, именно по повод тот два закон, который мы обсуждать.
прежде все, сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" выступать соавтор и один закон, и второй, и, безусловно, мы сегодня быть голосовать за. делать это осознанно, с учет в тот число и то, что вчера вечер руководитель фракция подписывать поправка в проект постановление, который мы с вы сегодня быть принимать, где говориться, что мы во второй чтение обязательно вносить корректива — это вот тот тема, который сегодня неоднократно подниматься в зал, — чтобы не нарушать существующий положение вещь и чтобы наш гражданин быть защищать с точка зрение получение жизненный необходимый лекарство. сегодня ситуация таков, что пока наш фармацевтика не давать нужный качество и нужный количество. вы знать, что, по статистика, 70 процент весь лекарство в россия — это импортный лекарство, более то, в этот объем 80 процент приходиться, к сожаление, на лекарство из соединять штат америка, великобритания, тот страна, который как раз вводить против мы санкция.
соединять штат америка считать, что иметь моральный право учить другой, как жить, вводить санкция, при это, кстати, они абсолютно не волновать, что они постоянно нарушать правило всемирный торговый организация. так вот наш ответ, который мы с вы сегодня принимать, это как раз они урок: мы тоже иметь моральный право отвечать на их санкция свой контрсанкция. пускай они это на себя почувствовать — а я думать, что в определять сектор американский бизнес очень быстро почувствовать, — и пускай они задавать вопрос свой президент: господин президент, почему вы мешать мы зарабатывать деньги, лишать мы такой огромный рынок, лишать необходимый для производство тот или иной товар поставка комплектовать? это все быть реальный и, я уверенный, симметричный ответ.
конечно, мы должный отвечать и симметрично, и не симметрично. вот самый хороший несимметричный ответ быть, если мы добиваться рост наш экономика с упор на наш внутренний сила и решение, к сожаление, существующий социальный задача. вот это быть самый главный несимметричный ответ.
а симметричный излагать в наш законопроект, который мы с вы сегодня быть принимать, в тот число и во второй законопроект, в который четко говориться, что если вы, гражданин россия, вести бизнес в суверенный страна, то, быть добрый, ориентироваться на интерес свой страна, а не на указивки, который поступать, как рано говорить, из "вашингтонский обком". опять же моральный правота полностью за мы, когда мы вносить изменение в 29-ю глава уголовный кодекс. то более, я абсолютно убеждать, сегодня, в день открытие крымский мост, наверное, это все-таки некий маркер. а если тот или иной наш крупный компания, в тот число и в банковский сфера, стесняться работать в крым, ну давать тогда называть вещь свой имя. вы чего стесняться? вы чего бояться? и что вы руководствоваться в свой действие: желание получать прибыль и чтобы больше быть дивиденд для акционер или все-таки национальный интерес наш страна?
наш фракция, как я уже сказать, безусловно, поддерживать оба законопроект. но здесь я хотеть бы еще вот что сказать. мой коллега, олег анатольевич нилов, уже говорить, что мы сегодня вносить законопроект о поправка в бюджетный кодекс. мы считать, что если уж мы доставать санкционный топор, а не закопать он, то давать вспомнить, что наш деньги из фонд национальный благосостояние храниться в американский ценный бумага, прежде все в их государственный облигация. мы считать, что это неправильный: во-первых, это угроза потерять этот деньги, а во-вторых, ну раз уж мы сказать "а" — давать говорить "б", и наверное, иметь смысл мы, законодатель, вводить запрет на размещение наш деньги путем покупка американский ценный бумага, потому что — я лишний раз напоминать — получаться, что то самый мы кредитовать экономика соединять штат америка. кстати, в связь с наш законопроект сейчас в комментарий многий эксперт звучать, что мы совсем лишаться инвестиция. но давать честно скажем, что инвестиция из америка мы, мягко говорить, не видеть, а вот то, что россия инвестировать в америка, — это да, и необходимо внимательно этот ситуация рассматривать.
ну и еще один замечание. мы с вы, вводить наш контрсанкция, сейчас получать обращение в суд всемирный торговый организация с желание наказывать мы за то, что мы защищать свой национальный интерес. я напоминать, что наш фракция голосовать против вступление россия в вто, и сейчас, я казаться, самый время подумать, а мочь быть, мы впервые за четверть век после организация вто в 95-м год создавать прецедент и выходить из этот организация? америка абсолютно не руководствоваться правило вто, вводить санкция, они на это наплевать, а мы сейчас начинать бить за то, что мы якобы за счет свой протекционизм и контрсанкция нарушать тот же самый правило вто. считать, что мы нужно об это подумать. но в любой случай абсолютно правильный, своевременный, нужный этот два законопроект, и, еще раз повторять, фракция "справедливый россия", безусловно, с большой удовольствие они поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович. подготавливаться никонов. и завершать обсуждение.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! наш фракция также безусловно поддерживать оба этот законопроект. и мы хотеть отмечать, конечно, то, что намечать системный работа по выработка зеркальный мера в ответ на проведение соединять штат америка недружественный, а я бы сказать, агрессивный политика. надеяться, что это не разовый явление, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы быть активно работать, с то чтобы появляться к он и более серьезный поправка.
конечно, сегодня не только правительство, но и каждый наш контролировать ведомство иметь право не пропускать тот или другой продукция, и весь тот препона, который быть в любой страна, — и через квотирование, и через соответствующий пошлина, — они также никуда не деваться. то не менее считать, что с точка зрение политический закон очень правильный. его появление позволять сделать вывод, что начинать трезво оценивать ситуация не только работать в правительство, в кремль, в государственный дума, но и многий человек, даже тот, кто совсем недавно обниматься и желать жить только так, как жить на запад. совершенно неслучайно ведь идти реформирование наш экономика и она быть доводить до вот такой состояние. и не только лицо, подконтрольный соединять штат америка, но и представитель цру, и моссад заседать в белый дом и в кремль, когда идти приватизация, когда идти деколлективизация, на американский деньги тот же немцов уничтожать колхоз и совхоз в горьковский область — 2 миллиард быть выделять.
и это можно делать не только через экономический блок, но и через духовный составлять, включая наш православный вера. кто открывать, как говориться, широкий ворота для весь этот секта и так далее? кто, в конец конец, позволять корежить наш образование, наш наука, наш самый прорывной отрасль народный хозяйство, обеспечивать продовольственный безопасность страна? кто позволять тогда осуществлять реформа по уничтожение птицефабрика, молочный скот, мелиоративный система и так далее? мы не должный, по большой счет, забывать, что этот младореформатор вместе с представитель тот, о кто я сказать, создавать тогда такой духовный, политический среда, что наш ветеран не мочь попадать в школа и даже выходить на улица с орден!
добираться и до армия, проверять в бой и поход, чтобы и тут корежить! взять дальний восток, там быть 35-я армия: два корпус (вот наш герой советский союз генерал-полковник антошкин знать), 13 дивизия только в три территория — в хабаровский край, амурский область и еврейский автономный область, а сегодня три беременный полк в вид бригада! не хорошо ситуация и на запад страна.
обо все, что твориться с кадр, со весь другой, мы не должный забывать, мы должный помнить, чтобы все сделать для восстановление наш экономика, социальный сфера. я говорить это только для то, чтобы еще раз проверять наш единение и по этот направление: хотеть мы этот закон принимать ради выпуск пара в гудок, мол, мы тут что-то против американец делать, или мы хотеть системно принимать решение, чтобы сделать наш экономика действительно независимый?
вот сегодня сколько говорить о лекарство, а ведь когда-то мы на 97 процент, по абсолютный большинство лекарство выпускать субстанция в наш страна! когда-то наш пятнадцать авиационный завод по сто самолет в год выпускать, и весь титан, алюминий идти именно туда, а теперь, когда разорять многий отрасль, когда страна превращать в сырьевой придаток, куда девать выпускать сырьевой материал? вопрос большой! оставлять человек без зарплата?..
какой же выход? и выход снова связанный с этот законопроект, с наш общий настроение, он обозначать, по большой счет, не только в послание президент, но и в его последний указ. а мы это весь вы предлагать гораздо рано, на международный орловский экономический форум, где приоритет обозначать — бюджет развитие в размер 25 триллион, обозначать весь поток, который формироваться бюджет развитие, и весь схема эффективный расходование этот средство, с то чтобы подымать главный направление — обеспечивать безопасность страна, в тот число развитие оборонный промышленность, наш продовольственный безопасность и весь составлять социальный сфера, что позволять бы налаживать внутри наш страна пространственный связь, который мы потерять.
самый страшный — этот предательство, это пятый колонна, это страх перед то, что мы не в состояние что-то сделать. а мы в состояние все сделать! и не случайно мы первый быть в космос, и не случайно мы построить огромный, подобный крымский мост, хороший в мир гидроэлектростанция и так далее. всего у мы хватать, у мы в 10 раз много на человек приходиться сырьевой ресурс, чем в америка и в другой развитый страна, — значит, надо просто-напросто через системный баланс, развитие производительный сила, экономика взяться за дело ради страна, ради народ, и тогда никакой санкция мы не быть страшный!
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич, фракция "единый россия". завершать выступление.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, мы не одинокий — последний двадцать год б о ў льший часть человечество быть под американский санкция или оставаться под американский санкция. речь идти не только о страна, который десятилетие находиться под санкция: куб, северный корея, иран, китай под санкция из-за тяньаньмэнь, индия быть под санкция из-за свой ядерный программа, и речь идти не о санкция как таковой (санкция — это то, что вводить совет безопасность организация объединять нация за нарушение международный право), речь идти о борьба за американский глобальный гегемония. это односторонний шаг соединять штат и их союзник, который нацеливать на то, чтобы получать конкурентный преимущество, ослаблять наш страна, ослаблять свой конкурент в глобальный противостояние.
санкция — это то, что заставлять собираться, санкция — это то, на что обязательно отвечать. санкция ни в кой случай не заставлять ни один страна прогибаться, такой случай, собственно, не быть, более то, санкция не помешать китай, находиться под санкция, становиться реально первый экономика мир, санкция не помешать индия, находиться под санкция, становиться реально третий экономика мир. на санкция отвечать жестко и отвечать сразу: когда соединять штат вводить протекционистский тариф на товар европеец, европейский союз отвечать сразу; когда вводить санкция против китайский товар, китай отвечать сразу и жестко. не отвечать на санкция — это проявление слабость, а слабость — это всегда приглашение к агрессия и к дальнейший санкция, поэтому наш ответ должный быть жесткий. санкция — это то, что настоящий, здоровый нация только сплачивать, так происходить и в этот раз. знать, россия под санкция не сто год, так или иначе, санкция иногда длиться столетие, и каждый раз они делать наш страна только сильно, и в этот раз так быть и так быть.
они хотеть подорвать наш экономика и разрывать она в клок — наш экономика расти, золотовалютный резерв расти, профицит бюджет в этот год быть обеспечивать, мы ставить высокий цель экономический развитие. они хотеть подорвать наш оборонка — мы сделать мощный рывок в оборонный строительство на собственный основа, уже не зависеть от какой-либо комплектовать из западный государство, и то, что продемонстрировать президент путин, они еще быть догонять в течение многий год. они хотеть парализовать наш финансовый система — в ответ мы создавать свой платежный система, мы переходить к расчет в национальный валюта, то самый вместе с союзник приступать к дедолларизация мировой экономика. они хотеть подорвать наш нефтегазовый сектор — мы увеличивать поставка газ в европа, поставка нефть в азия, и наш сжиженный природный газ из сабетта приходить в бостон, в соединять штат америка. они хотеть (подумать только!) заставлять мы голодать, но россия становиться крупный экспортер зерно в мир, вытеснять с этот позиция, вытеснять с рынок кто? соединять штат америка, который занимать первый место на протяжение многий и многий десятилетие. а наш хрюшка уже готовый тоже ставить мировой рекорд! они хотеть, чтобы в результат этот санкция народ россия повертываться против власть, но мы видеть результат последний президентский выборы: за президент россия владимир владимирович путин проголосовать рекордный количество наш гражданин, потому что страна сплачиваться вокруг свой лидер. они хотеть заставлять мы отказываться от крым, а сегодня наш президент открывать движение по крымский мост, и мы с этот поздравлять и крымчанин, и весь мы, и весь наш российский народ! это огромный победа.  (аплодисменты.)
здесь, даже в этот наш зал, звучать голос, что наш контрсанкция — слон дробина, что быть огромный запад и быть маленький россия. неправда! россия — великий держава, она всегда быть в число ведущий экономика и сейчас если не шестой, то седьмой экономика мир. соединять штат — это какой 27 процент, это когда быть? соединять штат — это 18 процент мировой экономика. действительно, если тридцать год назад запад представлять 80 процент мировой экономика, то сейчас — близко к 40 процент. мир изменяться: запад еще пытаться играть роль глобальный гегемон, но мы уже знать, что мир другой, быть другой расти центр сила. потеря европейский союз только от европейский санкция (они себя выстреливать в нога) составлять много 100 миллиард доллар, и это не слон дробина. сейчас что происходить с компания "русал"? соединять штат откладывать санкция — почему? потому что из этот алюминий дешевый делаться продукция компания "форд", компания "боинг", крупный американский алюминиевый компания "Rio Tinto" от "русала" получать полуфабрикат и не мочь выпускать ни грамм алюминий без "русал" — вот цена американский санкция! мы очень многое мочь.
говорить, что мы наносить ущерб собственный человек, — да никогда мы не быть наносить ущерб свой гражданин! президент, правительство российский федерация знать, как защищать россия, знать, как в этот условие россия должный минимизировать свой слабость, а слабость — это как раз наш связка с западный экономика. мы, безусловно, надо ловить в свой парус азиатский ветер — азия сейчас главный драйвер мировой экономика, более 50 процент мировой экономический рост давать китай и индия, наш важный партнер, — и запускать мотор развитие внутри наш страна. и помнить: наш дело — правый, а значит, победа быть за мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство?
пожалуйста, александр юрьевич синенко, полномочный представитель правительство в государственный дума.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, в случай принятие федеральный закон, проект который мы сегодня обсуждать, его реализация предполагать самый активный участие правительство российский федерация. именно правительство российский федерация предстоять, реализовать решение президент, принимать тот мера, который предполагать обсуждать сегодня проект федеральный закон. в этот связь хотеть бы отмечать, что с высокий доля вероятность можно прогнозировать большой количество попытка в судебный порядок как обжаловать действие правительство, так и возмещать убыток, который так или иначе быть причинять наш иностранный контрагент, а возможно, и отечественный, поэтому именно правительство российский федерация заинтересовывать в то, чтобы получать четкий, ясный и непротиворечивый правовой основа для свой действие. мы представляться, что обсуждать сегодня в первый чтение проект федеральный закон, его концепция, уже давать такой основание. в этот связь хотеть бы еще раз отмечать, что правительство поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение. тот текст, который мы уже видеть и который мочь складываться ко второй чтение, на наш взгляд, закреплять еще более четкий правовой основа для наш возможный действие.
хотеть бы также отмечать, что, естественно, в случай принятие данный федеральный закон в ход его реализация правительство российский федерация быть принимать конкретный мера только после тщательный и детальный консультация как с парламент, так и с деловой сообщество и эксперт. поверять, именно это быть определять наш политика.
и от себя хотеть бы добавлять. мой первый учительница всегда я говорить: "добро должно быть с кулак, но не обязательно пускать этот кулак в ход". вот сегодня, очевидно, мы формировать тот кулак, который должный быть, ну а то, что мы на сторона добро, я думать, никто не подвергать сомнение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
пожалуйста, заключительный слово — андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, от лицо весь автор законопроект хотеть поблагодарить за очень содержательный обсуждение. я убеждать, что сегодня гражданин наш страна, который беспокоиться, мочь быть, о тот или иной вопрос, связывать с принятие этот закон, получать исчерпывать ответ. закон ни в кой случай не направлять против интерес гражданин, он, наоборот, направлять на их защита, это наш ответ на неправовой действие, на попытка ущемлять интерес физический и юридический лицо в российский федерация.
безусловно, правый тот, кто сказать, что принятие этот два закон необходимый, но не единственный мера, который должный быть мы принимать. мы предстоять большой законодательный работа по защита наш национальный, государственный интерес в непростой условие ведение против мы экономический война — это касаться и уже неоднократно упоминаться здесь лекарственный тема, и тема диверсификация наш оборонный-промышленный комплекс. давать вместе, также дружно, весь фракция, работать над решение этот вопрос, давать ускоряться в это — и, как сказать вячеслав алексеевич (я с он полностью согласный), вместе мы побеждать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, заключительный слово — сергей александрович жигарев.
включать жигарев микрофон.
жигарев с. а. спасибо, коллега, за широкий и конструктивный обсуждение. уверять, что это все не уходить в песок и все, что быть предлагать разумно, грамотно и правильно, быть учитывать в наш дальнейший работа — и в новый законопроект, и в нормативный документ правительство.
вячеслав викторович, комитет предлагать, в случай принятие законопроект сегодня в первый чтение, включать он в порядок работа государственный дума на 17 май для рассмотрение во второй чтение, и с учет такой срок рассмотрение законопроект комитет предлагать устанавливать срок поправка — до 18.00 завтрашний день.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет также просить в случай принятие данный проект закон в первый чтение поставлять он в порядок работа на 17 май для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что по 7-му вопрос, о проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и (или) иной иностранный государство", поступать поправка, она раздавать в зал, мы необходимо принимать за основа данный проект, а затем уже попросить высказываться по поправка александр дмитриевич жуков, от автор именно он хотеть бы выступать. нет возражение? нет.
ставиться на голосование за основа проект постановление о проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и (или) иной иностранный государство", 7-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
за основа приниматься проект постановление единогласно.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у вы на рука поправка к проект постановление по 7-му пункт. я должный сказать, что с момент внесение этот законопроект мы проводить множество консультация и с деловой сообщество, и с общественный организация, и с профильный объединение, быть проводить два заседание совет по законотворчество при председатель государственный дума, мы услышать и высказывание представитель гражданский общество. быть очень много различный предложение по доработка данный законопроект, но надо сказать, что концептуальный он поддерживать практически весь — я думать, что вы видеть это и на экран телевизор, — весь представитель деловой сообщество и некоммерческий организация высказываться в поддержка концепция этот закон.
вместе с то очевидно, что быть предложение как по сокращение перечень отрасль, в который мочь применяться санкция, так и по расширение, но большинство, и этот общий мнение тот, кто работать над проект закон, сходиться на то, что ко второй чтение он нужно сделать более универсальный, исключать отдельный товарный группа, наименование отдельный отрасль и предприятие.
очень много обсуждаться вопрос лекарство. здесь предлагаться, и это прописывать в проект постановление, прописывать норма еще более широкий и предусматривать, что мера воздействие, устанавливать в этот законопроект, не мочь распространяться на весь жизненно важный и необходимый товар, аналог который не производиться в российский федерация. действительно, речь мочь идти не только о лекарство, но и, например, о медицинский оборудование, о какой-то другой жизненно важный товар.
кроме то, в проект постановление быть пункт, в который предлагаться рекомендовать правительство российский федерация при подготовка проект бюджет на следующий год и следующий трехлетка рассматривать вопрос об оказание поддержка из федеральный бюджет отрасль экономика, который пострадать в связь с введение иностранный государство санкция.
знать, мы много обсуждать вопрос о лекарство, и, в частность, совершенно очевидно, что наш российский лекарственный отрасль требовать серьезный дополнительный поддержка, потому что мы действительно не производить многий жизненно важный лекарство. и в случай введение санкция, например непоставка мы лекарство из соединять штат или какой-то другой страна, мы мочь оказываться в очень сложный ситуация. точно так же мы говорить о моногород, который нуждаться в такой поддержка, и так далее.
не скрывать, мы уже обсуждать и законопроект, который готовый к принятие во второй чтение. здесь звучать много замечание по повод то, что...
минута, если можно, добавлять.
председательствующий. добавлять минута жуков.
жуков а. д. по повод то, что, например, мы мочь бы в рамка вто принимать дополнительный мера и так далее — безусловно, и ко второй чтение у мы быть предложение: включать в законопроект статья, в который говориться бы, что мера, принимать по этот закон, вовсе не исключать различный другой мера, который мочь приниматься в рамка наш законодательство. у мы быть закон от 2006 год, там немножко другой механизм, там совбез предлагать различный мера. естественно, в рамка вто мы мочь включать судебный процедура, который предусматривать этот международный организация.
во второй чтение предлагаться исключать, например, статья о запрет привлечение иностранный специалист — я думать, это тоже правильный мера, так как это на самый дело мы мочь себя наносить только вред. другой дело, что в отдельный отрасль, например в часть участие в приватизация, мочь быть ограничение, а так в принцип мы заинтересовывать в то, чтобы к мы приезжать хороший специалист из другой страна.
в итог предлагаться принимать поправка к проект постановление. завтра, я надеяться, проходить заседание профильный комитет, и тогда в четверг мы смочь уже во второй чтение принимать дорабатывать проект этот федеральный закон.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, поправка инициировать руководитель весь фракция государственный дума. быть ли иной мнение по вопрос вносить предложение, который представлять александр дмитриевич жуков?
пожалуйста, кашин владимир иванович.
включать микрофон кашина.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, я предлагать добавлять три слово, а именно, когда речь идти о жизненно необходимый товар, дописывать "для человек, растительный и животный мир". у мы быть необходимость этот уточнение, потому что неправильно думать, что о жизненно важный можно вести речь только в отношение человек, у мы большой зависимость, как вы хорошо знать, и в то, что касаться растительный мир — гербицид мы на 98 процент завозить, — и в то, что связывать с животный мир, здесь тоже по препарат. это три слово, они просто уточнять, они не утяжелять поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
включать микрофон.
жуков а. д. мы здесь не давать определение, что такой жизненно необходимый товар. я согласный с вы, что здесь номенклатура мочь быть самый разный, наверное, это мочь касаться и животный мир, потому что, если, условно говорить, быть какой-то угроза сельский хозяйство, животноводство, это сказываться и на гражданин россия. но я не становиться бы здесь сужать — то, что вы предлагать здесь описывать уже какой-то вид жизненно необходимый товар, это, по суть, быть сужение. я думать, правительство определяться, мы давать полный полномочие правительство и президент, и я, как и выступать, уверенный, что правительство быть действовать в интерес страна, определять этот товар или мера воздействие.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. кто за то, чтобы принимать данный поправка к проект постановление? приниматься поправка к проект постановление государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
поправка приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и (или) иной иностранный государство" в первый чтение, 7-й вопрос. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
за — 412 депутат. законопроект принимать в первый чтение единогласно. коллега, поздравлять!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, напоминать, что коллега жигарев обозначать срок подача поправка, комитет продолжать работа, и следовать исходить из то, что мы зафиксировать: завтра в 18.00 заканчиваться срок подача поправка. давать вопрос мы планировать рассматривать во второй чтение уже послезавтра, такой решение принимать государственный дума.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", 8-й вопрос. кто за? первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. коллега, поздравлять!  (аплодисменты.)
объявляться перерыв до 13 час 5 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (13 час. 05 мина. 37 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть, коллега.
по ведение — затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник, как профильный, просить откладывать рассмотрение 14-го и 15-го вопрос — о проект федеральный закон, принимать в 1999 год, — для доработка.
председательствующий. пожалуйста, леонид иванович калашников, председатель комитет.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, должный сказать, что мы сейчас это обсуждать в перерыв и согласный с такой решение. в связь с что? только что мы принимать два законопроект, а этот законопроект мы предлагать по упрощенный процедура рассматривать, снимать, поскольку на основание наш предыдущий заявление по латвия, а также применять закон 2006 год, президент мочь, если ущемляться интерес русскоязычный, вводить определенный санкционный режим. мы думать, что мы надо переоценивать, и на основание принимать законопроект, и тот, предыдущий закон... уже принимать решение. просить вы соглашаться.
председательствующий. коллега, мы стоить обсуждать вопрос, связывать с перевнесение данный законопроект, так как все-таки почти десять год проходить... много, значительно много, это законопроект где-то, наверное, 1994—1995 год...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 1999-го, да? ну, двадцать год почти проходить, а вносить-то они еще рано (вот я здесь подсказывать иван иванович). мочь быть, мы сегодня принимать решение отклонять, но при это вы мочь бы этот законопроект вносить уже в новый редакция? двадцать год — это с момент принятие в первый чтение, а сам-то законопроект много двадцать год назад инициировать.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и. вячеслав викторович, именно такой логика и быть в основание решение комитет и заявление, который мы принимать три неделя то назад, но получаться так, что этот законопроект попадать в повестка именно на сегодня, хотя должный быть быть рассматривать чуть рано, и мы не хотеться бы портить политический повестка в связь с принятие два сегодняшний законопроект.
председательствующий. мы она не испортить, если признавать, что много время проходить и мы важно вносить аналогичный законопроект, но только уже исходить из сегодняшний вызов решение предлагать более современный.
пожалуйста, константин федорович затулин.
затулин к. ф. вячеслав викторович, вы правый, но мы предлагать давать мы время для то, чтобы подготовить такой законопроект. мы подготовить они и одновременно с внесение предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект, иначе у мы получаться разрыв во время, который быть трактовать по-разному. только что арестовывать очередной правозащитник в латвия, там идти манифестация против закон о школа, а, получаться, мы отказываться принимать закон, который предлагать определенный мера в отношение русофоб в латвия. это мочь быть по-иному истолковывать, мы не хотеть это, поэтому предлагать откладывать.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
константин федорович, ну, одновременно это делать нельзя по регламент. мочь быть, действительно тот шаг, который мы сделать сегодня, если отклонять принимать в первый чтение законопроект, и вы немножко стимулировать, чтобы вы более активно работать над новый редакция? а то лежать этот законопроект неизвестно сколько, так они и далеко быть неизвестно сколько лежать в портфель.
председательствующий. константин федорович, если вы считать необходимый, чтобы государственный дума определять вы с леонид иванович срок для подготовка и внесение законопроект, давать пойти по этот путь. этот законопроект более двадцать год — и вы считать, что это аргумент? это наш намерение. да для мы, извинять, больший укор, когда такой законопроект, принимать в первый чтение, двадцать год ждать свой рассмотрение во второй, — вы сам-то подумать, о что мы говорить! этот законопроект мы много дискредитировать, чем мы сам мочь это сделать. давать мы определяться в отношение ваш работа над новый законопроект, но этот законопроект однозначно нужно отклонять, потому что они морально устаревать, весь необходимый и аналитический материал, и обоснование нужно заново готовить.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников включать микрофон.
калашников л. и. именно такой логика внесение этот предложение и быть. и сейчас, особенно в связь с такой высказывание, мы, думать, поддерживать сегодня информационный повестка в отношение этот законопроект, поэтому хорошо, согласный с то, чтобы оставлять они в повестка.
председательствующий. а какой время вы для себя определять бы, чтобы подготовить новый законопроект: весенний сессия, насколько я понимать? правильно?
калашников л. и. правильно понимать: весенний сессия или, мочь быть, осенний, но это еще связанный с подготовка... мы же предлагать совет безопасность, отправлять наш предыдущий заявление, в связь с то что закон 2006 год предполагать такой процедура, и сегодня сказать об это первый вице-спикер жуков. сейчас мы получать новый инструмент в связь с принятие сегодня в первый чтение законопроект, поэтому надо принимать этот закон до конец, и на основание в тот число его действие мы принимать и в отношение латвия определенный положение.
председательствующий. коллега, тогда быть предложение оставлять и 14-й, и 15-й вопрос в повестка день и далее отклонять законопроект, но при это поручать комитет в течение весенний сессия с учет рассматривать сегодня в первый чтение два законопроект — надеяться, мы они принимать — уже вносить предложение по вопрос о нарушение право человек, право русский народ в латвийский республика и о мера по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика и далеко в установленный порядок они рассматривать. это быть и честно, и правильно, и ответственно.
константин федорович, вы готовый к работа? вы, наверное, быть депутат государственный дума как раз во второй созыв, и этот законопроект ваш.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? вы в первый быть? ну вот поэтому вы и близко.
коллега, договариваться. тогда вопрос снимать, заниматься подготовка законопроект, который быть эффективный, качественный и, самый главное, быть отражать сегодняшний повестка.
переходить, если вы не возражать, к 9-му вопрос наш повестка. это блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...". законопроект вносить правительство, подготовить министерство культура, принимать мы в первый чтение 22 ноябрь прошлый год. он разрабатывать в цель устранение ряд технический ошибка и уточнение норма в закон о туристский деятельность.
в процесс подготовка поступать шесть поправка: пять предлагаться к принятие, один — к отклонение. в итог, с учет поправка, рекомендовать к принятие, в законопроект устанавливаться право ростуризм принимать решение об исключение туроператор, прекращать свой деятельность, из реестр туроператор даже в случай, если недобросовестный туроператор публично не заявлять о прекращение свой деятельность. это делаться для то, чтобы уточнять, что если недобросовестный туроператор публично не заявлять о прекращение деятельность, то в этот случай дата страховой случай считаться день, когда ростуризм принимать решение о его исключение из реестр.
также уточняться срок, на который туроператор освобождаться от финобеспечение ответственность, если он уже перечислять средство, наполнять свой фонд персональный ответственность. уточняться, что средство резервный фонд и фонд персональный ответственность размещаться на счет в банк и доход, получать от размещение средство, подлежать зачисление в этот фонд. кроме то, поскольку фонд "турпомощь" обязанный вести на сегодня 628 фонд персональный ответственность — по количество оператор, предлагаться из деньги, который зачисляться в качество доход от размещение депозит в банк, 1 процент ежегодно тратить на ведение фонд персональный ответственность. ну и устраняться ряд технический ошибка.
законопроект ко второй чтение проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет.
таблица № 1, поправка, рекомендовать к принятие, и № 2, поправка, рекомендовать к отклонение, подготовить. просить поддерживать законопроект с учет поправка, рекомендовать к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект комитет подготовить ко второй чтение. поступать поправка включать в таблица № 1, комитет просить поддерживать. если утвердить таблица № 1, просьба проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". доклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в пункт 2 статья 2 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" дополнение, указывать, что оценка во взаимосвязь с другой нормативный правовой акт подлежать не только нормативный правовой акт, но и проект нормативный правовой акт.
законопроект принимать в первый чтение 27 март 2018 год. в комитет поступать один поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить проголосовать за таблица поправка № 1 и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон № 96211-7 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", подготовить ко второй чтение. к проект, принимать в первый чтение 14 декабрь 2017 год, поступать всего два поправка, и оба помещать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
теперь переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог марина павловна беспалова.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". данный законопроект быть принимать государственный дума еще 17 сентябрь 2014 год, в он предусматриваться уточнение положение налоговый кодекс в связь с изменение, вноситься в базовый законопроект об особый экономический зона в российский федерация, который этот зона подразделяться на федеральный и региональный. с учет то что базовый законопроект не быть принимать и соответствующий изменение в налоговый кодекс утрачивать свой актуальность — быть письмо правительство российский федерация, который подтверждать, что законопроект неактуальный, — комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять представлять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
пункт 14, проект федеральный закон "о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика". доклад член комитет по дело снг иван итулович белеков.
пожалуйста.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект быть вносить в государственный дума аж 11 март 1998 год, принимать государственный дума в первый чтение 20 май 1999 год и 5 апрель 2000 год постановление государственный дума возвращать к процедура второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой экспертиза законопроект, по результат который быть определять, что многий положение законопроект уже урегулировать, а также с учет только что состояться обмен мнение, а главное, принятие в первый чтение два законопроект комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
предварительный дискуссия по этот вопрос уже проходить. пока быть законопроект 1999 год, на этот тема нельзя вносить новый, так что надо определяться с это, а далеко уже работать.
представитель президент быть выступать? правительство? быть желающий выступать по мотив голосование?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сразу по два вопрос высказываться.
сегодня рассматриваться два вопрос, связывать с нарушение право наш гражданин и наш соотечественник в латвия. как уже быть сказать, законопроект быть вносить двадцать год назад, из пять автор в живой оставаться только двое, но то не менее этот законопроект не потерять свой актуальность. я зачитывать преамбула к один из они, и вы понимать, в что вообще причина мой сегодняшний выступление. "настоящий федеральный закон создавать правовой условие для оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвийский республика, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика в условие их неопределенный гражданско-правовой статус...".
сказать я, что изменяться за двадцать год? в общий-то, ничто. данный законопроект быть вносить после известный событие 98-год, когда быть разгонять демонстрация русский население, выступать против его притеснение в латвийский республика. точно такой же ситуация сейчас: ущемлять наш гражданин, наш соотечественник, уничтожать русский язык, и мы практически ничто не мочь сделать.
какой быть претензия к данный законопроект со сторона правовой управление? первый претензия — этот противоречие 281-му федеральный закон "о специальный экономический мера". ну, сказать так, автор законопроект перетягивать на себя часть полномочие, забирать они у президент и правительство и отдавать государственный дума. я считать, что в принцип этот вопрос можно быть бы решать ко второй чтение.
второй претензия вообще не выдерживать никакой критика: правовой управление считать, что один из законопроект, который касаться оказание помощь наш соотечественник, противоречить соглашение между российский федерация и латвийский республика об экономический сотрудничество 2006 год. но мы должный для себя определять, что для мы важный: наш соотечественник либо экономический сотрудничество.
мой личный мнение, что в отношение такой государство, как государство прибалтика, вообще сложно применять термин "государство". это временный государственный образование, образовывать на наш территория, территория российский империя, и в принцип быть соответствовать термин — "прибалтийский лимитроф", именно так необходимо они называть.
в 1991 год владимир вольфович жириновский объявлять о поддержка русский на территория весь страна, в который в тот время входить прибалтика, и продолжать данный линия и сейчас. партия лдпр выступать в поддержка и защита русский население, и соответственно мы считать преждевременный снятие данный законопроект с рассмотрение. мы быть голосовать против отклонение законопроект.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! да, дискуссия проходить по этот два законопроект, но вот это как раз яркий пример то, как мы демонстрировать политический близорукость и позволять себя это делать в течение двадцать год. очень печально слышать, что из пять автор законопроект более половина уже нет в живой. это еще и образец то, как мы весь время извиняться, как мы не чувствовать свой исторический предназначение, как мы попустительствовать то, что в политический лексикон наш поборник за право человек укореняться слово "негражданин" — унизительный, постыдный слово, — как ущемляться право, как ущемляться и переписываться история.
мы двадцать год спокойно взирать на то, что у мы где-то в анналы находиться этот законопроект. конечно, сейчас он, как правильно сказать, дискуссия подтвердить, нельзя принимать, надо действительно выдерживать регламент, но надо сделать все для то, чтобы новый законопроект с учет новый реалия, с учет новый интерпретация увидеть жизнь, чтобы мы продемонстрировать свой политический воля в конец конец.
я быть предоставлять слово, а я потом отказываться в сила то, что трижды прокуратура латвия запрашивать наш генеральный прокуратура о выдача я как государственный преступник. я вы сказать, что событие август 91-го год быть бы немыслимый... человек, простой человек выходить и защищать конституционный строй в этот республика, как в эстония, как в литва. надежда у человек оставаться и сейчас, и вот борьба этот человек, их страдание и их вечный признание и отношение к славянский мир мы должный поддерживать. с учет новый реалия, с учет лживый, лицемерный политика запад мы сейчас должный все сделать для то, чтобы вот этот пост — аванпост россия — быть защищать, потому что рано или поздно мы еще прикасаться к этот островок наш прошлый история.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
теперь 15-й пункт, о проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика". доклад иван итулович белеков.
пожалуйста.
белеков и. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, в целое как бы поддерживать и соглашаться с павел валентинович шперов и николай иванович рыжак в часть содержание данный проблема, идеология данный вопрос, хотеть сказать, что ведь сегодня мы принимать решение о разработка новый закон по это действительно актуальный проблема. ну и, как я уже в предыдущий выступление говорить, с учет состояться разговор, обмен мнение комитет предлагать данный законопроект здесь отклонять. учитывать, что 3 апрель мы быть принимать постановление государственный дума "о недопустимость ликвидация школьный образование на язык национальный меньшинство латвия", конечно, сейчас комитет быть активно работать над разработка уже новый законопроект по этот, еще раз повторять, актуальный, насущный проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять представлять проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
отклоняться.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.1 и 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект разрабатываться с учет существовать в момент разработка таможенный кодекс от 27 ноябрь 2009 год. 1 январь 2018 год данный документ утрачивать сила, в связь с то что вступать в сила договор о таможенный кодекс еаэс от 11 апрель 2017 год, в который по-другому трактоваться некоторый понятие, определять данный законопроект. в частность, незаконный перемещение товар через таможенный граница и предоставление недостоверный сведение трактоваться по-другому. такой образ, актуальность этот законопроект утрачивать, и этот тема быть разрабатываться другой законодательный акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять представлять проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! очень короткий законопроект, разрабатывать он по просьба генеральный прокуратура и нацеливать на то, чтобы разрешать генеральный прокуратура передавать ранее изымать валютный ценность в рамка предварительный следствие и дознание следственный комитет, который сейчас вести следствие по данные дело. дело в то, что в сила действующий норма закон "о валютный регулирование и валютный контроль" такой операция невозможный, то не менее понятно, что в ситуация, когда следствие вести уже сейчас следственный комитет, весь этот ценность должный быть передавать следственный комитет, и для то, чтобы такой возможность обеспечивать, требоваться поправка в закон о валютный контроль, который быть соответствующий образ разрабатывать и вносить правительство российский федерация и который я просить бы вы сейчас поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы уже слышать от алексей владимирович, законопроект разрабатывать правительство в цель устранение пробел в валютный законодательство, связанный с перечисление денежный средство между федеральный орган исполнительный власть и государственный орган, осуществлять предварительный следствие и дознание.
в настоящий момент генеральный прокуратура российский федерация необходимо передавать следственный комитет российский федерация денежный средство в иностранный валюта, который изымать по уголовный дело в результат предварительный следствие и дознание и который до настоящий время храниться на внебюджетный счет генеральный прокуратура по учет средство, поступать во временный распоряжение. как быть сказать, статья 9 закон "о валютный регулирование и валютный контроль" валютный операция запрещать, кроме тот, что прямо указывать в этот закон, и валютный операция, необходимый в рассматривать мы случай, этот закон не разрешать. принятие законопроект позволять резидент с открытый счет в федеральный казначейство при необходимость осуществлять зачисление денежный средство в иностранный валюта на счет федеральный казначейство, а также на открывать в уполномоченный банк счет государственный орган, осуществлять предварительный следствие и дознание.
к законопроект иметься редакционный, юридико-технический замечание, который мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, этот закон быть принимать, по-моему, в 2003 год — пятнадцать год понадобиться, чтобы понимать, что некоторый положение этот закон неэффективный? почему рано не выходить с предложение? это первый.
и второй. в пояснительный записка сказать, что необходимо создавать информационный-технологический инфраструктура, — можно пояснять, что конкретно?
моисеев а. в. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. я с вы согласный по повод ваш оценка данный закон, мы тоже считать, что он устаревать, требоваться его модернизация. соответственно, сейчас вестись работа совместно с центральный банк и росфинмониторинг по приведение закон в соответствие с реалия текущий день и особенно, конечно, с учет действие международный санкция.
что касаться второй часть ваш вопрос. требоваться создание инфраструктура внутри федеральный казначейство. средство из внебюджетный счет должный быть зачисляться на счет федеральный казначейство, федеральный казначейство просто надо быть такой новый вид специальный счет заводить и обеспечивать их открытие, то быть это незначительный проблема.
председательствующий. торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
я, к сожаление, не услышать ответ на вопрос мой коллега альшевский.
алексей владимирович, отвечать, пожалуйста: в пояснительный записка указываться, что в банк на внебюджетный счет генеральный прокуратура российский федерация за более чем десять год скопиться денежный средство, то быть фактически весь этот время нарушаться финансовый дисциплина, нарушаться закон, — почему мы вносить необходимый изменение только сейчас? и какой объем резидент затрагивать предлагать изменение в действующий закон "о валютный регулирование и валютный контроль"?
моисеев а. в. уважаемый игорь андреевич, я не согласный с вы, что быть нарушать финансовый дисциплина, потому что деньги находиться на счет генеральный прокуратура и, по суть, быть замораживать. это деньги, по который продолжаться следственный мероприятие, этот деньги быть замораживать в рамка проведение вот этот самый следственный мероприятие. другой дело, что, поскольку следствие на данный этап вести следственный комитет, просто более удобно хранить они под прямой контроль следственный комитет. здесь никакой нарушение финансовый дисциплина во всякий случай я не усматривать; если бы они быть, думать, счетный палата давно на это указывать бы. это первый.
второй. что касаться количество резидент, к сожаление, не мочь отвечать на ваш вопрос. данный информация не располагать, быть информация от генпрокуратура только об общий объем.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей владимирович, у я вопрос: как сейчас осуществляться решение такой вопрос, когда еще не принимать этот закон, в соответствие с действовать уже много год валютный законодательство? как это происходить в случай, когда, например, следственный действие заканчиваться и нужно как-то перемещать этот валюта? как этот вопрос сейчас решаться?
моисеев а. в. уважаемый валерий карлович, осуществляться это эффективно, но не очень удобный — путь взаимодействие между следственный комитет и генеральный прокуратура. просто передаваться информация от один ведомство в другой, в соответствие с информация либо приниматься решение суд о конфискация этот средство в польза государство, и тогда они поступать в доход казна, либо, если человек оправдывать, в результат коммуникация этот деньги возвращаться человек или юридический лицо. просто для это требоваться определять коммуникация между следственный комитет и генеральный прокуратура, что не всегда удобно и, главное, не всегда быстро.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я не видеть проблема с принятие этот законопроект, он нужно принимать, только у я вопрос возникать: почему быть проблема, связывать с коммуникация между следственный комитет и генеральный прокуратура, и почему этот проблема нужно решать аж принятие федеральный закон? не просто ли на межведомственный уровень этот проблема решать, чтобы, сказать так, не идти такой длинный путь?
председательствующий. козенко андрей дмитриевич, пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ну, вообще, не стоить вдаваться в глубокий дискуссия. проблематика очевидный, понятный путь ее решение — нужно давать возможность наш правоохранительный орган, в частность следственный комитет и прокуратура, работать, выполнять свой функция. безусловно, фракция "единый россия" поддерживать, и мы предлагать все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать? нет. представитель президент и правительство? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 18-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный управление в сфера официальный статистический учет". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие азер муталимович талыбовый.
пожалуйста.
талыб а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный управление в сфера официальный статистический учет".
законопроект направлять на внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь со вступление в сила указ президент российский федерация от 3 апрель 2017 год № 141 "о некоторый вопрос совершенствование государственный управление в сфера официальный статистический учет". вступление в сила указ приводить к смена орган государственный власть, понимать в такой акт под термин "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера официальный статистический учет", при это в отдельный случай складываться ситуация, при который минэкономразвития россия быть передавать функция, фактический реализация который оставаться возлагать на росстат. законопроект предлагаться вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, заменять слово "федеральный орган исполнительный власть по выработка государственный политика и нормативный правовой регулирование в сфера официальный статистический учет" слово "федеральный орган исполнительный власть по формирование официальный статистический информация о социальный, экономический, демографический, экологический и другой общественный процесс в российский федерация" в случай, когда под указанный федеральный орган исполнительный власть фактически пониматься росстат. законопроект рассматривать на заседание комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство 10 апрель. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предлагать коллега из правительство поправка. на наш взгляд, любой изменение, в результат применение который совершенствоваться государственный управление в сфера официальный статистический учет, нести в себя позитивный смысл, позволять опираться на более точный данные, формировать выверять политика в любой сфера наш жизнь. следовать отмечать, что весь предлагать законопроект изменение носить технический характер, не предусматриваться внесение правоустанавливающий изменение.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать данный проект федеральный закон и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
азер муталимович, весь изменение, вносить правительство в данный законопроект в отдельный законодательный акт российский федерация, по свой суть носить исключительно технический характер, не предусматриваться внесение правоустанавливающий изменение. предлагать изменение брать свой начало с выход указ президент от 3 апрель 2017 год о передача функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера официальный статистический учет от росстат к минэкономразвития россия. вопрос в связь с это: хотеться бы узнавать у минэкономразвития, в что они находить в данный случай так называть совершенствование государственный управление в сфера официальный статучет?
талыб а. м. еще раз: мы предлагать данный законопроект устранять правовой коллизия, который возникать при реализация, собственно говорить, этот указ, когда на минэкономразвития быть возлагать тот функция, который, по суть, выполнять росстат. собственно говорить, основной цель и задача этот законопроект — технически этот коллизия разрешать. вот и все.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
азер муталимович, вообще, быть много вопрос, когда весь этот функция от росстат переходить минэкономразвития. мы понимать, что, действительно, министерство экономический развитие быть заниматься и заниматься сегодня формирование официальный статистический информация о социальный, экономический, демографический и экологический процесс и другой общественный процесс в российский федерация. буквально недавно один из депутат выступать по повод фальсификация данные статучет в сфера здравоохранение в белгородский область. насколько сегодня вы, министерство экономический развитие, который за этот вопрос отвечать, держать это на контроль — чтобы сегодня формироваться действительно достоверный, объективный статистический отчетность, который быть позволять принимать правильный управленческий решение? ведь любой искажение и фальсификация, а мы часто видеть, что так и происходить, давать в последующий возможность принимать неправильный управленческий решение и неправильно определять средство в рамка госпрограмма. каков ваш мнение на этот счет?
талыб а. м. большой спасибо за вопрос. в настоящий момент министерство экономический развитие совместно с росстат осуществляться комплекс мероприятие, направлять на повышение качество сбор первичный данные, в этот мы видеть свой основной задача. собственно говорить, основываться на более точный первичный данные, мы смочь получать более объективный информация, а следовательно, строить более качественный прогноз и давать соответствующий предложение. на это сейчас сконцентрировать наш основной усилие. здесь мы планировать применять ряд технологический решение, в тот число, как вы знать, на сочинский экономический форум быть давать поручение о создание национальный система управление данные. министерство экономический развитие совместно с росстат разрабатывать соответствующий план мероприятие, который вносить в правительство: предполагаться шесть крупный блок мероприятие, основной из они касаться организационный, технический, нормативный-правовой вопрос, связанный непосредственно со сбор этот отчетность, технология, методология сбор информация, а также применение соответствовать новый технологический решение в область сбор, анализ статистический информация. мы считать, что комплекс этот мероприятие позволять мы в короткий срок добиваться абсолютно иной уровень данные, который мы собирать на основа система росстат.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гутенев владимир владимирович, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект серьезный новелла не содержать и носить скоро технический характер, в тот же время его необходимость продиктовать самый сфера применение тот норма, который предлагаться скорректировать, ведь статистический учет требовать максимальный точность. собственно, и один из основной требование к конструкция правовой норма также являться определенность, недопустимость ее двоякий толкование.
год назад федеральный служба государственный статистика переходить в ведение минэкономразвития россия с передача министерство полномочие по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера официальный статистический учет. конечно, в преддверие утверждение президент российский федерация новый структура правительство, федеральный орган исполнительный власть мы мочь ожидать определенный изменение, но я уверять, что на судьба данный законопроект они повлиять не должный. тот положение закон, в который правительство предлагать вносить изменение, затрагивать компетенция орган, непосредственно принимать участие в формирование официальный статистический информация, независимо от его наименование и будущий ведомственный подчиненность. в связь с это фракция "единый россия" рекомендовать принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но в тот же время признавать, что, хотя росстат не всегда быть достаточно объективный, его переподчинение минэкономразвития в принцип не поддаваться здравый смысл. по факт сегодня росстат быть обслуживать и оценивать то министерство, который он подчиняться. о какой объективность здесь можно говорить?! орган статистика необходимо делать как можно более независимый, не подчиняться контроль свыше. вызывать также недоумение постоянный чехарда с подотчетность росстат: с 2004 год это уже его третий переподчинение минэкономразвития. почему такой чехарда, где здесь системный государственный подход?! весь это не внушать оптимизм в план объективность будущий статистический данные о социально-экономический развитие страна. вспомнить: недавний переподчинение росстат минэкономразвития происходить исключительно по причина то, что министерство не понравиться данный росстат за февраль 2017 год, когда упасть промышленный производство и снижаться реальный доход население.
самый пагубный в сегодняшний ситуация то, что к минэкономразвития переходить функция по выработка государственный политика в сфера статучет. фактически это конфликт интерес: у министерство, который являться главный пользователь статистический данные и заниматься составление прогноз, появляться большой соблазн поруководить статистика в нужный он направление. видимо, именно это сейчас принимать называть совершенствование государственный регулирование в сфера статучет.
в такой случай, пользоваться возможность выступать, хотеться бы искренне предостерегать министерство отдельно, ну и правительство в целое от то, чтобы воспользоваться появляться у они возможность по манипулирование статистический данные. особенно не хотеться бы достигать такой метод поставлять недавно президент россия задача в социально-экономический развитие страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный управление в сфера официальный статистический учет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку на пленарный заседание присутствовать представитель верховный совет республика хакасия, просьба рассматривать законопроект под пункт 28 первый после перерыв, в 16 час, республика далеко располагать.
председательствующий. коллега, не быть возражение против то, чтобы 28-й вопрос рассматривать в 16 час? соглашаться.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 427 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить во исполнение поручение, данные по итог восточный экономический форум, проходить осень 2017 год. цель законопроект являться, первый, обеспечение стабильность налоговый условие осуществление деятельность для резидент территория опережающий развитие и свободный порт владивосток (так называть дедушкин оговорка) и, второй, обеспечение конкурентность тор, располагать в дальневосточный федеральный округ, по отношение к территория азиатско-тихоокеанский регион. для достижение этот цель законопроект предполагаться, во-первых, дополнять статья 5 налоговый кодекс российский федерация положение, устанавливать, что акт законодательство о налог и сбор, изменять условие налогообложение, не применяться для резидент тор и свободный порт владивосток в течение десять год с момент получение соответствующий статус; во-вторых, предлагаться снимать ограничение по срок, истекший со день создание соответствующий тор в дальневосточный федеральный округ и со день вступление в сила закон "о свободный порт владивосток", для получение право на применение резидент этот территория пониженный тариф страховой взнос в размер 7,6 процент. напоминать, что действующий законодательство устанавливать ограничение: возможность начало применение пониженный тариф страховой взнос для резидент тор и свободный порт владивосток ограничивать трехлетний период со день создание соответствующий тор или вступление в сила федеральный закон "о свободный порт владивосток", то быть вновь получать статус резидент тор или резидент свободный порт не смочь пользоваться данный льгота уже лето и осень этот год. в этот связь законопроект предполагаться для резидент тор в дальневосточный федеральный округ и свободный порт владивосток продлять такой срок до 31 декабрь 2025 год.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д. уважаемый александр дмитриевич! комитет по бюджет и налог данный законопроект рассматривать, он действительно направлять на исполнение перечень поручение президент российский федерация от 27 сентябрь 2017 год, данные по итог рабочий поездка в дальневосточный федеральный округ. законопроект состоять из два статья.
необходимо отмечать три направление, который обозначать в статья 1. первый — этот неприменение к резидент территория опережающий социально-экономический развитие и к резидент свободный порт владивосток норма законодательство, влечь изменение положение резидент как налогоплательщик и как плательщик страховой взнос, в течение десять год со день получение они соответствующий статус. второй — применение пониженный тариф страховой взнос плательщик в течение десять год со день получение они соответствующий статус исключительно в отношение база для исчисление страховой взнос, определять в отношение физический лицо, занимать на новый рабочий место. и третий — применение пониженный тариф страховой взнос резидент в дальневосточный федеральный округ до 31 декабрь 2025 год.
комитет отмечать, что статья 2 законопроект положение предлагать пункт 10 и 10 1  статья 427 кодекс не распространяться на плательщик страховой взнос, получать соответствующий статус до вступление в сила предлагать федеральный закон, при это положение, определять порядок исчисление и уплата страховой взнос такой плательщик после принятие данный федеральный закон, законопроект не содержать.
одновременно комитет отмечать, что положение законопроект не согласовываться с положение находиться на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон № 385588-7 "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация" (в часть совершенствование система налогообложение участник свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь), вносить правительство российский федерация. в частность, указанный законопроект предусматриваться внесение изменение в подпункт 11 пункт 1 и пункт 10 статья 427 кодекс в часть предоставление право применение пониженный размер тариф страховой взнос, установленный для участник свободный экономический зона, только в отношение выплата и иной вознаграждение, начислять в польза физический лицо, занимать в реализация инвестиционный проект при осуществление деятельность в соответствие с договор об условие деятельность в свободный экономический зона.
к данный законопроект поступать 31 положительный отзыв от законодательный орган власть субъект российский федерация, а также поступать 49 положительный отзыв от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 427 налоговый кодекс российский федерация" при условие его доработка с учет излагать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. павел михайлович, вот уже срок заканчиваться, и вы переживать, относиться ли с понимание к этот резидент, который приходить именно в свободный экономический зона. но вы, как представитель вот этот ведомство, все-таки, наверное, для то чтобы убеждать мы в необходимость принятие такой закон, должный быть бы мы убеждать в первый очередь какой-то цифра. хотеться все-таки понимать, вот за этот уже достаточно большой отрезок время какой происходить позитивный сдвиг? мы же с вы понимать, что данный льгота — это определенный потеря и для пенсионный фонд, и для бюджет. поэтому попытаться в ответ доказывать, что в это действительно быть необходимость, с учет то что стоимость "входной билет", который вы предлагать в этот законопроект, 500 тысяча рубль, то быть это ипэшник, что ли, у мы становиться резидент?..  (микрофон отключать.)
волк п. м. сергей михайлович, спасибо за ваш вопрос. достаточно сложно, наверное, сейчас говорить о развитие весь дальний восток, о тот мера, который приниматься. мочь только сказать, что сейчас здесь индекс промышленный производство высоко, чем в среднее по россия, индекс инвестиция в основной капитал, который показывать, что принимать мера правильный, составлять 117 процент, чуть много 117 процент, тогда как по весь россия — 104,4 процент. это говорить о то, что человек начинать инвестировать в основной капитал, то быть реализовать свой инвестиционный проект. сейчас уже действовать примерно 640 резидент свободный порт владивосток, приблизительно 250 резидент территория опережающий развитие, они уже вкладывать в экономика дальний восток много 140 миллиард рубль, это уже вложенный, осуществлять инвестиция, уже зарабатывать предприятие. я думать, что сам цифра... я сейчас, к сожаление, не готовый полностью к ответ на этот вопрос, но у мы быть весь данные (и мы направлять они и в государственный дума, и в правительство российский федерация) по принятый мера и по результат их действие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. не первый раз мы обращаться к тема предоставление режим большой благоприятствование для тот или иной территория. совсем недавно мы здесь рассматривать вопрос о свободный экономический зона в крым, там быть свой специфика — мы задавать вопрос, и я помнить, что быть достаточно жесткий вопрос со сторона депутат от крым, скажем, по повод то, что в результат принятие этот закон по ряд причина быть лишать свой статус отдельный резидент. месяц, наверное, два назад мы с вы обсуждать свободный экономический зона в калининград и тоже пытаться получать ответ на вопрос. вот я не совсем понятно: тема развитие страна — это же тема не только дальний восток, или крым, или калининград! наверное, докладывать такой вопрос сюда должный приходить представитель министерство экономический развитие, и мы хотеть, чтобы тот закон, который мы принимать, быть более системный, чтобы, скажем так, быть определенный рамочный карта, как далеко правительство быть действовать.
о что я вести речь? вот представитель наш комитет сегодня сказать, что мы поставлять задача для крым вести раздельный учет, например, по вид деятельность — инвестиционный и неинвестиционный предприятие. в ваш законопроект вы писать: рабочий место на вновь создавать предприятие. ну мы, наверное, в один страна жить — почему у мы для разный территория страна по-разному формулироваться один и тот же? что такой раздельный учет для предприятие с инвествложение и льгота по инвестиционный рабочий место? ну это, вообще-то, по суть близко. тогда почему формулировка совершенно разный? такой ощущение, что разный ведомство вообще никак друг с друг не коммунициировать! на мой взгляд, когда мы вопрос по калининград задавать, наверное, кроме цифра, который вы называть, вообще-то, нужно быть мы все-таки сказать, каков цена вопрос, то быть с точка зрение льгота по пенсионный фонд (мы же сейчас хотеть увеличивать пенсионный возраст). сколько вообще составлять для бюджет льгота, который мы давать, сопоставимый это или нет? я далекий от мысль, что это наносить ущерб, но я это непонятный. когда приходить из министерство, на мой взгляд, как депутат, с это надо начинать — столько получать льгота и какой результат. вы мы рассказывать про все что угодно, но только не про это!
какой у я пожелание правительство? вы там передавать по цепочка, что все-таки нужно иметь один закон для весь свободный экономический зона, он должный быть абсолютно универсальный для любой территория, который мы делать такой зона. там должный быть набор инструмент, универсальный для весь зона, не нужно писать для каждый территория свой закон. а вот право определять размер льгота надо давать правительство, и делать это в зависимость от то...
еще 30 секунда я нужно.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ...в зависимость от то, иметь ли территория, ну, сказать так, большой преференция, быть ли к она интерес. все-таки к дальний восток быть интерес со сторона китай, а вот с крым, мочь быть, намного сложный. установление размер преференция, а именно процент льгота, процент снижение тариф страховой взнос, ставка налог на прибыль — вот этот полномочие надо отдавать правительство, вы в рабочий порядок это формировать и отчитываться перед дума, что мы в результат получать. а вы приходить и по каждый территория мы говорить об один и тот же, но совершенно по-разному! я казаться, это не совсем уже серьезно в настоящий обстановка.
наш фракция поддерживать данный законопроект, но мы обращаться к правительство с предложение разрабатывать рамочный, модельный закон по такой зона и давать правительство право определять размер этот льгота самостоятельно и отчитываться потом по результат этот экономический деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! развитие дальний восток являться приоритетный направление для российский федерация, по слово президент российский федерация владимир путин, "динамичный рост, обновление дальневосточный регион — в число наш безусловный приоритет, важный часть стратегия по наращивание конкурентоспособность россия, ее экономика и человеческий капитал". с учет тот обстоятельство, что давать вопрос, законопроект подготовить во исполнение перечисленный ранее поручение, который коллега уже называть, и направлять на развитие дальневосточный регион, фракция "единый россия" выступать за принятие данный законопроект.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 427 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток" и глава 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, проект федеральный закон — это очень короткий законопроект — предусматриваться расширение свободный порт владивосток за счет включение в он советско-гаванский муниципальный район. распространение преференциальный режим свободный порт владивосток на указанный район, помогать привлекать частный инвестиция в данный район, создавать новый рабочий место и содействовать ускоренный развитие дальний восток.
к настоящий время желание получать статус резидент свободный порт владивосток на данный территория выражать 15 инвестор, который планировать создавать предприятие совершенно различный направленность, начинать от логистический и заканчивать переработка рыбопродукция, комплексный сортировка коммунальный отходы и другой предприятие, при общий объем инвестиция порядок 54 миллиард рубль. в процесс реализация быть создавать 1,8 тысяча рабочий место.
кроме расширение свободный порт владивосток законопроект содержать юридико-технический уточнение, касаться порядок осуществление отдельный полномочие местный самоуправление на территория свободный порт владивосток. напоминать, что, в частность, статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток" подготовка и утверждение документация по планировка территория, выдача разрешение на строительство и на ввод объект, построить объект, в эксплуатация возлагаться на орган местный самоуправление муниципальный район, а не городской поселение. в связь с это предполагаться дополнять глава 11 соответствующий закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." новый статья, устанавливать особенность осуществление отдельный полномочие орган местный самоуправление.
принятие законопроект оказывать положительный влияние. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик излагать суть законопроект, поэтому я сосредотачиваться на замечание, который возникать в ход его обсуждение и рассмотрение на заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
первый замечание. конечно, суть законопроект простой — в перечень муниципалитет добавляться советско-гаванский район хабаровский край. но у мы федеральный закон "о свободный порт владивосток" уже содержать особый режим для 21 муниципальный образование в пять субъект российский федерация, который выходить далеко за предел приморский край и уж то более за предел городской округ владивосток. в связь с это с точка зрение дальнейший регулирование представляться целесообразный изменять правовой режим свободный порт город владивосток на правовой режим свободный порт дальневосточный федеральный округ с учет география.
второй замечание. в финансовый-экономический обоснование законопроект не содержаться источник покрытие выпадать доход государственный внебюджетный фонд на период с 2022 по 2029 год с нарастать итог в объем чуть много 2 миллиард рубль.
кроме то, считать, что статья 2 проект закон должный быть существенно перерабатывать с учет уже существующий механизм перераспределение полномочие между уровень публичный власть. также отмечать, что такой существенный наступление на публичный полномочие муниципальный образование неизбежно повлечь за себя необходимость дальнейший детальный урегулирование механизм передача этот полномочие. и безусловно, этот механизм должный быть погружать в 131-й закон, поскольку за последний несколько год довольно серьезный работа быть проделывать в план мониторинг полномочие как федерация и субъект, так и различный уровень муниципальный образование, то быть в целое этот механизм сформировываться, уровень этот также сформировывать, полномочие более-менее известный. и если мы быть вносить фрагментарный изменение в отраслевой закон и это не быть находить отражение в 184-м и 131-м закон, то у мы и далеко быть проблема с определение себестоимость услуга, социальный и государственный обязательство и с уравновешивание, балансировка налоговый и бюджетный система российский федерация, при обеспечение надлежащий финансирование исполнение государственный и муниципальный полномочие.
в связь с это комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать проект закон в первый чтение с учет высказывать замечание и возможность устранение недостаток ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. павел михайлович, ну, дальний восток — это территория особый, наверное, внимание и депутатский корпус, и весь орган государственный власть. мы нужный сильный, экономически развитый дальний восток с сильный субъект, то более что он окружать держава, иметь сегодня опережать темп развитие, который сильно опережать в развитие территория, находиться на дальний восток. но в очередной раз министерство, правительство предлагать точечный решение один из вопрос, хотя, наверное, нужно системный решение вопрос, нужно все-таки рассматривать предложение и распространять режим такой свободный территория благоприятствование бизнес, какой сегодня обладать свободный порт владивосток, на весь дальний восток.
вопрос: насколько вы, как министерство, готовый быть бы выходить с такой инициатива, чтобы принимать такой системный решение, чтобы оттуда не десяток тысяча человек уезжать, а, наоборот, быть приток население на этот территория? кто или что вы мешать и готовый ли вы выступать с такой инициатива?
волк п. м. спасибо, владимир владимирович, за ваш вопрос. я мочь сказать, что это, наверное, должный быть консолидированный позиция правительство. вот то, что сейчас двадцать второй муниципалитет входить в состав свободный порт владивосток, — это уже, скажем так, большой шаг с точка зрение покрытие наиболее значимый точка рост на территория дальний восток, давать импульс для развитие и весь прилегать территория. я думать, в рамка следующий наш шаг рассмотрение такой вопрос не исключаться, он можно прорабатывать с точка зрение другой возможный режим. я напоминать, что у мы иметься не только режим свободный порт владивосток, но еще и режим территория опережающий развитие, реализовываться региональный инвестиционный проект, поэтому для каждый должный быть свой режим.
я должный потратить еще один секундочка на то, чтобы сказать — действительно не сказать — про выпадать доход внебюджетный фонд и их покрытие. они составлять не много 2 миллиард рубль, и, безусловно, весь право застраховывать лицо быть обеспечивать, поскольку в федеральный бюджет предусматриваться покрытие весь расход внебюджетный фонд за счет уменьшение ставка, который происходить в результат, скажем так, наложение режим свободный порт владивосток и применение пониженный ставка страховой взнос.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел михайлович, вот вы начинать отвечать, но сказать, пожалуйста, быть ли в ваш министерство статистика о польза принятие закон о тор, о польза вот этот освобождение, кроме то что узкий группа лицо обогащаться, а реальный прирост нет? вы не мочь бы сказать?.. вот мы принимать закон о тор, уже проходить достаточно время, чтобы проанализировать, а что на выход, каков реальный инвестиция. если государство не вкладывать, никакой бизнес никуда вкладывать ничто не быть!
волк п. м. николай васильевич, спасибо большой. мы готовый в ваш адрес высылать весь данные о результат наш деятельность, это обязательно быть сделать. я мочь сказать, что не так давно становиться реализовываться политика по развитие дальний восток, и несмотря на то что время проходить вроде бы много, для то чтобы отрекламировать территория, чтобы инвестор поверять, поверять я, недостаточно ни год, ни два, ни три, это вопрос плодотворный ежедневный, еженедельный, ежемесячный и ежегодный работа, что мы проводиться изо день в день и из месяц в месяц. результат, получать к этот момент, мы готовый представлять, я частично об это сказать, просто не быть готовый представлять полностью и результат деятельность территория опережающий развитие, и результат деятельность с учет весь механизм поддержка в дальневосточный федеральный округ.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
включать микрофон.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, напрямую касаться в целое повестка экономический благополучие и стратегия рост в экономика наш страна. приоритет, который быть выбирать задолго до то, как в отношение россия быть применять санкция, — ориентир на восток — сегодня давать свой результат, и я думать, что знак качество в тот число и инициатива, который сегодня представлять правительство, являться то, что на предстоящий международный экономический форум в санкт-петербург быть отдельный секция, посвящать дальний восток, где главный действующий лицо быть инвестор. принципиально важный качество развитие дальний восток сегодня — то, что сегодня весь преференция, который мы с вы создавать, институциональный и правовой, направлять как раз на то, чтобы сделать максимально привлекательный инвестирование на дальний восток. и то, что уже становиться традиция большой экономический форум на дальний восток, и то, что огромный количество инвестор и глава другой государство в рамка атэс приезжать на дальний восток, — это тоже хороший символ новый время для современный россия.
в связь с это, уважаемый коллега, я полагать, мы, безусловно, должный поддерживать данный инициатива и сконцентрироваться на то, чтобы правовой процедура, который мы уже закладывать, беспрепятственно реализовываться на весь уровень государственный власть на дальний восток, быть доступный для любой представитель бизнес-сообщество. как это конвертироваться в качество жизнь? напрямую, потому что этот создание новый рабочий место, это реализация новый творческий, интеллектуальный потенциал молодежь! для мы создание новый инфраструктурный проект напрямую связанный в тот число с тот возможность, который давать свободный портовый зона. и строительство новый морвокзал, и развитие новый вид судоходство на дальний восток означать, что, главный, заявлять ранее цель развитие не только достижимый, но уже поэтапно реализовываться.
полагать, в данный случай мы мочь занимать консолидированный позиция в польза то, чтобы, противодействовать санкция, создавать преференция для устойчивый экономический развитие, в тот число на дальний восток.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
от фракция.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый день, коллега! этот вопрос уже подниматься мой соратник. как вы знать, мы выступать за упрощение развитие дальний восток, мы, партия лдпр, выступать за то, чтобы отменять там весь налог, компенсировать они — любой оппозиционный фракция сказать, что сделать это достаточно легко. это и дивиденд от госкомпания, чтобы они не прятаться за "роснефтегаз", не говорить, что у они там масса инвестиционный проект. ну, и весь фракция уже не раз и не два вноситься законопроект о прогрессивный шкала налогообложение. для федеральный бюджет, если развитие дальний восток пойти по путь, который предлагать лдпр, ничто критичный не быть. сейчас же мы слышать во весь доклад, во весь ответ, что развитие осуществляться, к сожаление, несистемный. в какой план? ни министерство экономический развитие, ни министерство по развитие дальний восток не предлагать никакой экономический модель, не показывать, как это работать: столько-то привлекать, столько-то выпадать доход, а здесь, здесь и здесь такой-то прибыль. зато любой дальневосточный депутат мочь сказать, как это реально работать на место.
вот конкретный пример — у мы быть тор "михайловский", там агрокомплекс федеральный компания, соответственно он начинать, так сказать, гасить местный бизнес, местный бизнесмен, фермер так или иначе начинать с рынок уходить. весь продукция, например, свинокомплекс в тор "михайловский" в основное все-таки целенаправленно в китай быть поставляться, то быть на местный рынок ничто практически не попадать, и цена оставаться такой же. субподрядчик у генподрядчик — резидент тор почему-то оказываться тоже не местный, не с дальний восток, много сотрудник приезжать в командировка, местный кадры не наниматься на работа. и что мы получать? плохой экология, о который я уже не раз говорить с этот трибуна. в частность, вокруг этот тор из-за то, что нечистота от деятельность свинокомплекс практически не проходить никакой очистка, должный образ не перерабатываться, не утилизироваться, постоянно проходить митинг. постоянно житель спасский район, в частность красный кут, вишневка и прочий близлежащий село, проводить митинг, писать письмо — в общий, они недовольный происходить. экология — минус, деньги в бюджет, так как это территория опережающий развитие, соответственно свободный экономический зона — ну очень много проект с особый правовой режим на дальний восток реализоваться, — тоже минус, рабочий место не добавляться, а тот, кто развивать свой бизнес, небольшой бизнес, поглощать более крупный игрок, причем часто все игрок не дальневосточный, то быть местный бизнес и рабочий место, который обеспечивать местный бизнес, тоже минус.
даже в краснодарский край, помнить, на полный серьез быть дискуссия, что хватить развивать дальний восток. представитель краснодарский край, и это быть в сми, быть недовольный то, как развиваться дальний восток, потому что в краснодарский край переезжать очень много житель дальний восток, что означать дополнительный нагрузка на инфраструктура, на жилищный фонд. то быть человек продолжать уезжать, а это главный критерий.
сейчас мы расширять территория свободный порт владивосток, но почему бы мы не разбираться, не унифицировать, как предлагать лдпр? у мы быть свободный экономический зона, быть территория опережающий развитие, быть свободный порт владивосток, существовать масса конкурировать между себя особый режим. вот мы, в лдпр, сказать откровенно, казаться, что весь это слишком сложно, можно запутываться во весь это, как и инвестор, который слышать то про тора, то про свободный порт владивосток, к который относиться не только владивосток. то быть в план работа над федеральный законодательство системность все-таки не хватать.
в принцип этот законопроект в рамка тот программа, который сейчас реализовать правительство, иметь смысл, и, конечно, он нужно поддерживать, потому что дальний восток так или иначе все равный предоставляться некий преференция, но можно развивать и делать это все по-другому, то более что сейчас, по суть, весь это если и реализоваться, то реализоваться в режим ручной управление. даже вот вроде как в свободный порт владивосток появляться утилизационный сбор, новый налог — это я вспоминать опять про 300-е постановление правительство, — соответственно появляться разный препона. например, попробовать получать земля или попробовать получать техусловия... я вы сказать, что на территория владивосток это весь очень сложный. попробовать воспользоваться льгота, который предлагать свободный порт владивосток или тора.
сначала — я еще тогда здесь не быть, но об это говорить мой соратник, — в данный созыв быть предусматривать один преференция, например по возврат НДФЛ, потом, не разбираться, как это работать, быть принимать еще дополнительно налоговый преференция, но если мы обращаться к восточный экономический форум, который проходить каждый сентябрь во владивосток, то там практически весь инвестор говорить, что механизм возврат НДФЛ, по суть, не работать, потому что срок проходить, получаться 15 день, а у налоговый пять, и только два резидент из все заявлять, что они какой-то невообразимый образ этот механизм, этот льгота действительно пользоваться. то быть у мы быть льгота, который предусматривать федеральный закон для этот режим, но они практически никто не пользоваться, потому что воспользоваться они нельзя, при это тут же мы сверху принимать новый льгота. в ответ на вопрос мы услышать, что нет какой-то экономический модель, как это работать, хотя на самый дело весь это просчитываться, экономический модель можно составлять и понимать.
в любой случай, конечно, все, что касаться развитие дальний восток, фракция лдпр поддерживать, ведь только предложение наш партия, касаться развитие дальний восток, включать в федеральный программа, это пункт, целый программа, который закреплять в федеральный программа, это размещать на наш сайт, и мы постоянно здесь об это говорить.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет. докладчик, выступать с заключительный слово быть желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток" и глава 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", 20-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 21-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума виктор николаевич карамышева.
пожалуйста, виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в федеральный закон № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...".
согласно положение федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также положение федеральный закон № 257-фз к полномочие субъект российский федерация относиться осуществление дорожный деятельность в отношение автомобильный дорога региональный или межмуниципальный значение. упоминать федеральный закон № 257-фз, а также федеральный закон № 131-фз устанавливать, что к полномочие орган местный самоуправление относиться осуществление дорожный деятельность в отношение автомобильный дорога местный значение. в закон № 131-фз также закреплять право субъект российский федерация свой закон перераспределять полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация в случай, устанавливать федеральный законодательство, а в федеральный закон № 257-фз, который являться профильный дорожный закон, такой возможность не предусматривать. чтобы устранять этот пробел, разрабатывать данный проект федеральный закон, в соответствие с который федеральный закон № 257-фз дополняться пункт о то, что полномочие орган местный самоуправление и орган госвласть субъект российский федерация в дорожный сфера мочь быть перераспределять между они в порядок, предусматривать 131-м закон.
пользоваться или нет этот право, каждый субъект решать для себя сам, но, как мы знать, коллега, в муниципальный образование достаточно проблема, и один из они — это дорожный деятельность: муниципальный образование, как правило, не иметь достаточный навык работа в сфера дорожный хозяйство, квалифицированный специалист (а это, наверное, самый важный) по составление проектно-сметный документация, смета, квалифицированный специалист для контроль за ход производство работа, а самый главное — это недостаток финансирование. поэтому передача полномочие в область осуществление дорожный деятельность орган власть субъект российский федерация позволять много эффективно решать вопрос по строительство, реконструкция, капитальный ремонт и содержание автомобильный дорога местный значение.
уважаемый коллега, на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
содоклад сергей юрьевич тен.
пожалуйста, сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, тема развитие наш автомобильный дорога всегда являться актуальный. сегодня в зал уже звучать слово о то, что президент в свой послание 1 март сказать, что федеральный трасса у мы в страна действительно становиться хорошо, плохо ситуация с региональный дорога, а что касаться местный дорога, то ситуация с они вообще никуда не годиться. чтобы вы представлять масштаб бедствие, называть только два цифра: у мы в страна 511 тысяча километр региональный и межмуниципальный дорога, а дорога местный значение почти в два раз много — 934 тысяча километр.
создание в 2012 год система муниципальный дорожный фонд позволять муниципальный образование в плановый режим системно заниматься общий сеть автомобильный дорога. сейчас мы говорить о то, что необходимо совершенствовать система муниципальный дорожный фонд, и в связь с это два вопрос возникать. первый вопрос, как всегда, касаться финансирование, и я считать, что, принимать сегодня закон о поступление штраф в система дорожный фонд субъект российский федерация, мы существенно изменять ситуация в хороший сторона, потому что благодаря субсидия этот деньги поступать в муниципальный дорожный фонд.
а второй проблема связанный с управление существующий сеть местный дорога, с управление и расходование средство муниципальный дорожный фонд. соглашаться, что сегодня даже в крупный город быть проблема с качество планирование, проблема с подготовка проектный документация объект дорожный хозяйство. и сегодня, если говорить о дорожно-транспортный отрасль, в регион приходить понимание комплексный развитие транспортный инфраструктура в масштаб субъект, в масштаб муниципалитет, понимание, что необходимо внедрять проектный подход. вот, например, приоритетный проект "безопасный и качественный дорога", мы весь об этот проект знать; это проект, который лично инициировать президент, поддерживать "единый россия". мы считать, что в рамка этот проект у мы выстраивать вертикальный система контроль, от федеральный уровень к муниципальный, этот система работать; активно работать общественный контроль. при это в первый очередь вставать вопрос скоординировать работа город, район, субъект для достижение максимальный результат, нужный человек, чтобы человек ездить по хороший, качественный дорога.
рассматривать мы законопроект предлагаться дополнять статья 13 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." часть 3, который устанавливать возможность передача полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация в область осуществление дорожный деятельность. данный возможность устанавливать сегодня часть 1 2  статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". по мнение комитет по транспорт и строительство, передача полномочие в область дорожный деятельность регион российский федерация позволять повышать эффективность и контроль в решение вопрос строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога местный значение.
при это, уважаемый коллега, причина передача полномочие мочь быть совершенно разный: это мочь быть недостаточный финансирование, это мочь быть отсутствие подготовить кадры, с чем мы сталкиваться регулярно в сельский и в городской поселение в тот число, это мочь быть вопрос, связывать с резкий увеличение объем работа.
в соответствие с федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." перераспределение полномочие осуществляться региональный закон на определенный срок, но не менее срок полномочие законодательный или представительный орган субъект российский федерация. по завершение этот срок муниципальный образование на основа нарабатывать опыт и подготовить кадр мочь принимать решение о дальнейший целесообразность передача полномочие в область дорожный хозяйство.
подчеркивать, на мой взгляд, это очень важный: данный законодательный инициатива поступать от наш коллега — законодатель региональный уровень, от депутат курский областной дума, это говорить о то, что регион принятие данный законопроект очень важно.
от имя комитет по транспорт и строительство просить палата поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. минуточка, сергей юрьевич, вдруг вопрос к вы быть, мочь задерживаться.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
коллега, аксаков анатолий геннадьевич нет, ошибочно.
драпеко е. г.,  фракция "справедливый россия".
ой, я просить прощение, я по карточка ремезковый нечаянно записываться.
у я вопрос вот какой: у мы быть программа...
председательствующий. почему, интересно, вы весь время записываться по карточка тот, кто нет?
драпеко е. г. я садиться не на свой место, просить прощение, я вернуться потом к себя, я рядышком сидеть, просто я, чтобы валер не мешать, широкий его натура...
а вопрос у я по повод программа. у мы существовать программа развитие сельский дорога, который финансироваться из федеральный бюджет, помнить? у мы быть сейчас такой программа по муниципальный образование, который помогать муниципал в решение дорожный проблема, или?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. все, задавать вопрос? хорошо.
пожалуйста.
тен с. ю. спасибо за вопрос. ну, программа по поддержка сельский дорога существовать, минсельхоз работать совместно с министерство транспорт, с федеральный дорожный агентство. что касаться местный дорога в регион, то такой программа принимать сам регион, то быть в зависимость от то, как субъект видеть ситуация по развитие сельскохозяйственный предприятие и территория в субъект, он сам принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
около месяц назад здесь, в государственный дума, быть большой дискуссия на тема платный парковка, на тема привлечение к ответственность, штраф по платный парковка. вот один из полномочие муниципалитет — это как раз создание и обеспечение функционирование парковочный место. предполагать ли данный законопроект возможность передача этот функция на уровень регион?
тен с. ю. ну, если речь идти о местный сеть автомобильный дорога, то я думать, что передача на уровень регион предполагаться, то быть если парковка входить в местный сеть автомобильный дорога, то передача быть.
председательствующий. пожалуйста, божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей юрьевич, у я несколько вопрос. первый: сколько субъект российский федерация поддерживать данный инициатива курский областной дума? второй вопрос: почему в свой выступление докладчик и содокладчик не сказать о то, что комитет по федеративный устройство и местный самоуправление не поддерживать данный законопроект? и третий: я правильно понимать, что механизм реализация таков, что если этот закон быть принимать, то с завтрашний день, ну, вернее, с тот момент, когда курский областной дума принимать соответствующий закон, мэр город курск быть просить департамент строительство курский область, чтобы он он ямка где-то сделать или дорога проводить?
тен с. ю. спасибо за вопрос. ну, я сложно говорить за мэр город курск, быть он просить или не быть просить, но я думать, что весь этот деталь должный быть предусматривать в соответствующий соглашение между субъект и муниципальный образование.
что касаться то, какой количество регион поддерживать. я сейчас, к сожаление, на этот вопрос не отвечать, готовый вы представлять этот информация после. ко второй чтение мы этот информация представлять.
о что вы еще спрашивать?
из зал.  (не слышно.)
тен с. ю. а, о то, почему не ссылаться на позиция комитет. да, позиция комитет быть. кстати, — спасибо, что напоминать, — я не сказать о то, что правительство российский федерация также одобрять данный законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей юрьевич, тоже к вы вопрос. что касаться перераспределение полномочие — технически как это быть выглядеть? быть соглашение, в он все быть прописываться, и в итог политический решение о ремонт конкретный участок дорога, об объем этот ремонт быть приниматься региональный уровень власть или все-таки наш муниципальный депутат быть утверждаться, а в последующий просто передаваться для технический исполнение на региональный уровень, учитывать его возможность?
тен с. ю. я уже говорить о то, что все деталь быть прописывать в соглашение между субъект и муниципальный образование, и в соответствие с этот соглашение муниципальный образование передавать в управление регион местный сеть автомобильный дорога. соответственно, мы из это делать вывод о то, что решение о ремонт конкретный участок автомобильный дорога быть принимать уже регион, который в соответствие с соглашение муниципалитет передавать право на управление местный автомобильный дорожный сеть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? быть желающий? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик быть?
пожалуйста, карамышев.
карамышев в. н. уважаемый коллега, быть вопрос о то, необходимо ли согласование с регион: нет, это не предмет совместный ведение, поэтому не нужный согласование. мы всего лишь давать право регион, и каждый регион быть решать сам.
председательствующий. ответ исчерпывать.
пожалуйста, содокладчик, сергей юрьевич тен. быть желание? нет. коллега, я правильно понимать, что желать выступать от фракция у мы нет? я говорить, что быть желать от фракция "единый россия".
тогда включать режим запись, коллега, пожалуйста.
уверенно, уверенно, быть позиция — защищать!
коллега, у мы с вы, исходить из время, который отводиться на выступление, однозначно не получаться обсуждать этот вопрос до перерыв...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, быть право, на который мы не должный посягать: до семь минута от фракция и три минута каждый депутат при обсуждение иметь право выступать. в связь с это быть предложение завершать обсуждение после перерыв.
а до перерыв, исходить из решение совет дума, о который не только просить, но и на который настаивать представитель фракция, мы с вы, уважаемый коллега, должный — надеяться, с большой удовольствие — вручать почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" цаликов руслан хаджисмелович, первый заместитель министр оборона российский федерация, карасин григорий борисович, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация, панков николай александрович, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.  (аплодисменты.)
решение о награждение совет государственный дума принимать, подчеркивать, единогласно, и, поскольку быть пожелание, чтобы такой награда вручаться на заседание государственный дума, мы закладывать традиция и начинать вручение награда за заслуга в развитие парламентаризм с тот, кто вы хорошо знать. то более что цаликов руслан хаджисмелович — сейчас он у мы первый заместитель министр оборона — рано быть статс-секретарь министерство по чрезвычайный ситуация и длительный время много нерв и свободный время отдавать государственный дума, чтобы мы достаточно эффективно смочь выстраивать отношение.
награждать у мы все присутствовать. коллега, нет возражение, если мы приступать к процедура? приниматься.
зачитываться текст распоряжение председатель государственный дума: за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться: первый заместитель министр оборона российский федерация цаликов руслан хаджисмелович  (аплодисменты) , статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация карасин григорий борисович  (аплодисменты) , статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация панк николай александрович.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, спасибо.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 15 май 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать работа. необходимо посоветоваться. мы с вы принимать решение в фиксированный время рассматривать 28-й вопрос, правильно? докладчик — представитель верховный совет республика хакасия сергей владимирович комаров. но мы не успевать заканчивать рассмотрение вопрос 21, у мы трое записываться на выступление, хотя уже даже заключительный слово быть произносить. как вы считать, мочь быть, мы завершать рассмотрение этот вопрос, а затем уже переходить к законопроект, который стоять на фиксированный время? нет возражение? нет возражение, приниматься.
итак, продолжать рассматривать 21-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, божен сергей андреевич.
божен с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на первый взгляд предлагать курский областной дума законопроект заслуживать безоговорочный поддержка, так как давать право субъект российский федерация перераспределять полномочие орган местный самоуправление и исполнительный власть субъект в область осуществление дорожный деятельность, что при условие грамотный управление мочь быть довольно эффективно. вместе с то в ход обсуждение данный вопрос лично у я возникать некоторый сомнение, который подтверждаться отрицательный заключение на данный законопроект комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. я казаться, что к этот замечание надо относиться внимательный. дело в то, что аргумент, который в свой заключение приводить комитет, весьма серьезный и основывать на рекомендация проводить 11 декабрь 2017 год "круглый стол" на тема "автомобильный дорога местный значение: вопрос строительство, реконструкция, ремонт и содержание", в который участвовать очень много представитель орган местный самоуправление.
дело в то, что существующий порядок передача полномочие с один уровень на другой предполагать очень серьезный механизм: полномочие передаваться закон субъект российский федерация и на определенный срок, но не учитываться, что они не мочь быть передавать только организация, иметь дотационный финансирование, — сейчас они передаваться все, но этот механизм начинать очень плохо работать в субъект, где большой орган местный самоуправление, — в город областной значение, столица регион.
в связь с излагать я казаться, что надо, конечно же, принимать законопроект в первый чтение, а разногласие, который возникать между два комитет, внимательно изучать и вносить в вид поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, васильев александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект совершенствовать механизм распределение средство дорожный фонд, и мы еще очень многое предстоять сделать для то, чтобы исполнять указ президент — отремонтировать половина региональный дорога за близкий шесть год. наш президент лично знать, какой у мы дорога и что с они происходить. очень важно, чтобы исполнитель, который работать в регион, на место, так же как и сотрудник фонд капитальный ремонт, своевременно проходить повышение квалификация и знать, чем они должный заниматься и как этот средство распределять.
фракция "единый россия" поддерживать в первый чтение данный законопроект. предлагать вы тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я от фракция выступать...
председательствующий. от фракция — поставлять время.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. ...но быть единый в два лицо — и представитель фракция, и председатель комитет по федеративный устройство.
уважаемый друг, уже неоднократно быть отмечать в ход обсуждение данный вопрос, что на площадка наш комитет данный инициатива депутат курский областной дума поддержка не находить. в заключение наш комитет замечание излагать на пять лист и основывать на результат не рядовой, обычный заседание комитет, а целый "круглый стол", который проходить в декабрь 2017 год. весь этот проблема быть подымать при широкий представительство как регион, так и муниципальный сообщество.
что мы иметь сегодня в пункт 21 повестка день? инициатива депутат курский областной дума касаться дорожный деятельность по весь страна абсолютно. тут коллега-докладчик, отвечать на вопрос, сколько получать отзыв из регион, сказать, что дорожный деятельность и вопрос местный самоуправление не являться предмет совместный ведение, поэтому получение отзыв по законопроект, регулировать этот отношение, не предусматривать. полагать, если докладывать законопроект, нужно, конечно, готовиться к выступление, — это предмет совместный ведение. на данный проект закон из 85 субъект поступать заключение аж от четыре, то быть четыре субъект решать, причем быть высказывать не консолидированный мнение орган законодательный и исполнительный власть, а орган либо законодательный, либо исполнительный власть. субъект этот не отображать весь разнообразие, дифференциация уровень социально-экономический развитие российский федерация: карачаево-черкесия, кабардино-балкария, смоленский область и красноярский край — все-таки это не самый показательный и даже не какой-то особый, отражать специфика хотя бы федеральный округ субъект российский федерация. на этот момент стоить бы обращать внимание, потому что обычно вопрос, касаться как дорожный деятельность, так и законопроект совместный ведение, получать гораздо много положительный отзыв на площадка наш комитет по федеративный устройство, мочь вы, коллега, в это заверять.
в что смысл инициатива? в данный случай мы разрешать субъект на региональный уровень выносить полномочие по весь местный дорожный деятельность. к что это приводить? я мочь вы уверять, что если сегодня действовать (абсолютно справедливо коллега отмечать в вопрос и замечание), гибкий механизм передача этот полномочие на субъектовый уровень предусматривать закон и вполне реализовывать, то сейчас мы открывать дверца и весь субъект позволять данный полномочие в область дорожный деятельность в отношение местный дорога и межмуниципальный дорога отдавать на субъектовый уровень. это, конечно, нарушать существующий баланс и лишать гибкость в совершенно разный ситуация: наш регион различаться и по площадь, и по количество населять пункт, и по количество поселение, и по количество труднодоступный район, быть регион с высокий плотность население, быть с низкий плотность. как можно брать и снимать этот заслон, который являться защитный механизм как раз от такой непродуманный и произвольный подход в решение вопрос дорожный деятельность?
другой дело, что сегодня в поселение, городской и муниципальный район недостаточно средство на ведение полноценный дорожный деятельность, но это же не означать, что мы нужно весь вопрос местный значение переносить на региональный уровень, местный самоуправление, на секундочка, защищать десять статья конституция российский федерация. в этот связь представляться преждевременный, не совсем обоснованный и справедливый передача данный вид полномочие вот так, один росчерк перо, по мнение один субъект, без заслушивание мнение коллега, без заслушивание мнение комитет, без полноценный рассмотрение этот вопрос на площадка комитет в формат "круглый стол".
уважаемый коллега, конечно же, нужно двигаться в этот направление, создавать достаточный социально-экономический основа для финансовый самостоятельность как поселковый, так и районный уровень (в городской округ, конечно, тоже дело плохой, но чуть хорошо). наш предложение звучать, нужно стимулировать мера это делать. мы много раз предлагать по аналогия с имущественный налог разделять транспортный налог: с юрлица — в субъектовый бюджет (сейчас все в субъектовый идти), с физический лицо — в муниципальный, и там тоже дифференциация предусматривать — район, поселение. понятно, что эксплуатироваться автомобиль и наносить ущерб дорожный полотно именно там, где человек, физический лицо в данный случай, осуществлять свой социально-экономический деятельность (жить, ездить на работа, в магазин и так далее), поэтому взимание с физический лицо транспортный налог и зачисление его в муниципальный бюджет представляться абсолютно обоснованный и логичный с точка зрение и закон экономика, и формальный логика. то не менее в этот часть все оставаться так, как быть на сегодняшний день: некоторый субъект предусматривать подобный расщепление, некоторые не предусматривать.
второй вопрос. мы сегодня в третий чтение принимать правильный закон. хотя коллега из фракция компартия быть против, я, как представитель фракция и председатель комитет, видеть здесь только положительный, позитивный момент: мы весь штраф от дорожно-транспортный происшествие зачислять в дорожный фонд субъект, соответственно, они быть потратить тоже на дорожный деятельность субъект. то быть мы этот два закон существенно увеличивать субъектовый полномочие в то, что касаться нарушение в область дорожный деятельность, но полностью выхолащивать муниципальный. ну, это быть, конечно, на усмотрение субъект, но практика показывать, что, когда мы открывать федеральный заслон... я напоминать, федеральный закон о дорожный деятельность поставлять заслон для передача данный вид полномочие закон субъект с поселковый уровень на региональный уровень — так вот, сегодня мы этот заслон открывать. приводить ли это к качественный улучшение дорожный деятельность муниципалитет? конечно же нет. сметь предполагать, что это происходить только в крупный городской округ, который и сегодня по принцип распределение бюджетный средство на безопасный и комфортный дорога получать довольно серьезный средство, — там действовать принцип численность население, то быть где агломерация 500 и много, там соответственно и средство поступать в бюджет и распределяться субъект опять же на произвольный основа. в этот вопрос много политика, уважаемый коллега из оппозиционный фракция. вы знать, у вы быть глава район, поселение, вы знать, как распределяться этот средство на дорожный деятельность, у компартия быть мэр целый город-миллионник, так что здесь проблема очень много. мы представляться, что во второй чтение неустранимый быть этот замечание, поэтому фракция лдпр, наверное, вынуждать быть голосовать против данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование по давать законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 21-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 28-го вопрос, он у мы поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац пятый подпункт 1 пункт 1 статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель верховный совет республика хакасия сергей владимирович комаров.
пожалуйста, сергей владимирович.
комаров с. в., представитель верховный совет республика хакасия. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться исключать республика хакасия из состав субъект российский федерация, на территория который при реализация региональный инвестиционный проект не требоваться включение организация в реестр участник региональный инвестиционный проект. ранее, до май 2016 год, организация, реализовать инвестиционный проект, получать право на применение льготный налогообложение со день включение она в реестр участник региональный инвестиционный проект, то быть по решение уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация. однако в соответствие с действующий законодательство на территория хакасия сейчас быть возможность использование льготный режим налогообложение по налог на прибыль организация и по налог на добыча полезный ископаемое без включение в реестр участник рипа организация, осуществлять капитальный вложение начинать с 2013 год (то быть с поздний дата), при соблюдение ряд условие и подача заявление в налоговый орган, то быть без принятие решение уполномоченный орган государственный власть регион. такой образ, весь организация-недропользователь республика, осуществлять с 2013 год инвестиционный капитальный вложение при выполнение требование по минимальный объем вложение (более 50 миллион рубль в течение три год) мочь направлять заявление для получение льгота по налог на прибыль организация и по налог на добыча полезный ископаемое. в связь с это во избежание потеря доходный часть бюджет — в частность, от такой налогоплательщик, как угледобывающий предприятие, — полагать целесообразный предоставлять налоговый преференция организация — участник рипа со день включение они в реестр региональный инвестиционный проект, то быть все-таки по решение уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация. поэтому верховный совет республика хакасия предлагать исключать республика хакасия из состав субъект российский федерация, на территория который при реализация региональный инвестиционный проект не требоваться включение организация в реестр участник региональный инвестиционный проект.
с учет положительный заключение правительство российский федерация на данный законопроект просить вы принимать он в первый чтение.
доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть законопроект. действительно, его норма быть распространяться только на предприятие, зарегистрировать в республика хакасия. на самый дело предприятие-недропользователь, работать на территория хакасия, являться налогоплательщик налог, зачислять в бюджет, и они составлять значительный часть вот этот налогоплательщик, поэтому если они быть пользоваться тот положение, который сегодня на они распространяться, если быть пользоваться льготный режим налогообложение по налог на прибыль организация, по налог на добыча полезный ископаемое без включение в реестр региональный инвестиционный проект и без уведомление региональный орган власть о выпадать доход, то практически это мочь приводить к разбалансировка бюджет республика хакасия, который и так являться очень дефицитный.
комитет, рассматривать вот этот позиция именно для предприятие республика хакасия с учет особенность формирование доходный часть бюджет республика хакасия, подтверждать и одобрять инициатива верховный совет республика хакасия. правительство также поддерживать указанный законопроект, и 66 субъект федерация российский федерация, который присылать заключение на этот законопроект, тоже единодушно поддерживать этот законопроект.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый надежда сергеевна, другой регион смочь выступать с такой же инициатива или нет? спасибо.
председательствующий. включать микрофон.
максимова н. с. если они счесть для себя этот необходимый. я еще раз подчеркивать, что для бюджет республика хакасия это составлять значительный часть выпадать доход, что касаться другой регион, такой нет, но если они посчитать возможный, они тоже мочь с такой инициатива выходить, безусловно. на самый дело тот ресурс, который быть закладывать в этот закон и из-под действие который сейчас выходить республика хакасия, давать возможность дополнительный инвестиция со сторона тот предприятие, который уже действовать, давать возможность они оставлять б о ў льшой ресурс на дальнейший развитие производство.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей владимирович, к вы вопрос. вы, обосновывать позиция верховный совет, сказать, что включение в реестр инвестиционный проект позволять избегать потеря бюджет субъект. вы пояснять, пожалуйста, я совершенно непонятно, какой образ вы удаваться избегать потеря, включать они в перечень инвестиционный проект субъект? то быть включение в реестр лишать они льгота, то быть у они не быть льготный налогообложение после то, как вы они туда включать? то быть у вы это список только тот организация, который инвестировать деньги, но льгота они не предоставляться субъект, я так понимать?
комаров с. в. я пояснять. дело в то, что в соответствие с действовать налоговый кодекс российский федерация быть три вариант предоставление такой льгота, и один из они — это нахождение в тот список, где 15 субъект, из который мы просить мы исключать, а второй вариант — это включение через закон республика хакасия в реестр, поэтому туда мочь входить любой предприятие с определенный ограничение. в настоящий время такой перечень нет, сейчас в соответствие с режим, действующий с весна 2016 год, предприятие туда записываться помимо наш воля, то быть, просто говорить, собирать пакет документ и сдавать в налоговый инспекция по место регистрация. мы просить, чтобы этот момент быть исключать, чтобы быть возможность вхождение через механизм, когда субъект давать разрешение при определенный условие включать в реестр инвестиционный проект или не включать. вот в что разница этот деталь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрков дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект достаточно простой и заключаться в то, что после принятие изменение в 2016 год в законодательство у субъект появляться выпадать доход, который на сегодняшний день по результат 2017 год составлять порядок 600 миллион рубль. данный законопроект касаться действующий предприятие, весь новый инвестиционный проект смочь использовать налоговый льгота по налог на прибыль организация и по налог на доход на добыча полезный ископаемое.
фракция "единый россия", конечно же, поддерживать регион и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович?
катасонов с. м. нет, три минута я хватить.
председательствующий. три минута поставлять.
катасонов с. м. мы не против то, чтобы у хакасия появляться какой-то возможность влиять на ситуация, на то, что происходить, но не случайно коллега задавать вопрос: а как с другой территория? я вы хотеть сказать, что вы неправильно докладывать государственный дума, — вы сказать, что для то, чтобы избегать потеря бюджет. да вы они никак не избегать: включать организация в перечень инвестиционный проект, вы давать льгота, а давать льгота, вы получать потеря, выпадать доход — как вы они избегать? я не понимать... другой дело, что сейчас это бесконтрольно происходить, а так вы хоть быть контролировать.
но я вы хотеть сказать, что проблема этот в россия сейчас существовать, и я вы хотеть сказать, что быть территория, который, на наш взгляд... я не знать, коллега из какой регион задавать вопрос, но вот я представлять оренбургский область: казаться бы, территория в середина, то быть это и не хакасия, и не москва, мочь сказать, что у мы доход там 75 миллиард рубль, то быть нормальный территория, — так вот у мы потеря только из-за то, что мы предоставлять льгота (кто мы предоставлять — компания, который добывать, "роснефть"), 7,5 миллиард рубль выпадать доход. вы что, думать, на этот 7,5 миллиард что-то приличный происходить в область? когда у мы быть "ТНК — BP" — рано, год пять назад, — у мы быть программа: мы хотя бы видеть, в какой район... они там по миллион давать. ну тогда они миллиард 3 забирать и миллион давать там в один-два район, то быть позиция совершенно неправильный.
какой идея и что я хотеть сказать и представитель хакасия, и весь тот депутат, который за свой территория переживать? надо прекращать давать возможность субъект предоставлять этот льгота, и никакой проблема с точка зрение удержание налог не быть: просто предприятие должный потом приходить за деньги с конкретный программа, то быть мы готовый отдавать, но из бюджет. а то, что вы отдавать они, и вот этот 7 миллиард рубль, который оренбургский область отдавать, никак не возвращаться. и весь разговор о то, что они инвестировать в бурение, — все это чушь полный, это их бизнес, и они быть это делать. а вот мы что нужно? мы нужный чистый экология, мы нужно, чтобы факел не гореть, мы нужный новый рабочий место. так вы прийти, "роснефть", если вы мы такой программа на 7 миллиард приносить в оренбургский область, да у мы факел не быть, у мы быть новый предприятие! а сейчас что происходить?.. фактически этот льгота никакой стимулировать функция не нести.
так что, хакасия, дорогой, объединяться с другой территория и вносить новый законопроект о то, чтобы этот льгота давать через бюджет. то быть подход нужный один: весь деньги — в бюджет, а из бюджет потом под реализация программа. а вы пытаться половинчатый решать, и это, сказать так, ущербный ход. ну, мы поддерживать — из то, что иметь, — но надо идти далеко.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
докладчик, сергей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. надежда сергеевна? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин в качество представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон от 22 февраль 2017 год "о внесение изменение в статья 11 и 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" статья 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" быть дополнять пункт 3.1, согласно который председатель призывной комиссия по мобилизация гражданин, создавать в субъект российский федерация, являться высокий должностной лицо субъект российский федерация, а председатель призывной комиссия по мобилизация гражданин, создавать в муниципальный образование, являться глава соответствующий муниципальный образование, указанный в пункт 3 данный статья. при это согласно часть 3 статья 34 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" порядок формирование орган местный самоуправление определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. в часть 2 статья 36 указанный федеральный закон предусматривать способ замещение должность глава муниципальный образование и его место в структура орган местный самоуправление. в соответствие со статья 37 данный федеральный закон глава местный администрация являться глава муниципальный образование либо лицо, назначать на должность глава местный администрация по контракт, заключать по результат конкурс на замещение указанный должность. такой образ, не во весь случай глава муниципальный образование возглавлять местный администрация.
в наш республика, в республика башкортостан, глава муниципальный образование, муниципальный район и городской округ избираться из состав депутат и возглавлять представительный орган муниципальный образование. при это указанный должностной лицо согласно часть 5 статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и устав муниципальный образование осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. в свой очередь, глава местный администрация муниципальный район и городской округ в республика башкортостан назначаться по контракт, возглавлять местный администрация и осуществлять свой полномочие на постоянный основа.
практика реализация действующий норма пункт 3.1 статья 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" выявлять проблема, связывать с невозможность в ряд случай оформление по место работа для глава муниципальный образование, возглавлять представительный орган и осуществлять полномочие на непостоянный основа, допуск к сведение, составлять государственный тайна. данный проблема, на наш взгляд, не возникать, если призывной комиссия по мобилизация гражданин быть возглавлять лицо, осуществлять полномочие на постоянный основа. так, в республика башкортостан к данный должностной лицо местный самоуправление можно относить глава местный администрация.
представлять законопроект предлагаться уточнять норма, согласно который руководство призывной комиссия по мобилизация гражданин в муниципальный район, городской округ и внутригородской территория город федеральный значение осуществлять не любой глава муниципальный образование, а лицо, возглавлять местный администрация. кроме то, законопроект предлагаться вводить аналогичный норма и в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть определение председатель призывной комиссия.
принятие рассматривать законопроект направлять на устранение противоречие в действующий законодательство и на обеспечение более слаженный, эффективный деятельность призывной комиссия, в связь с что просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович. присаживаться.
с содоклад выступать александр николаевич шерин, первый заместитель председатель комитет по оборона.
шерин а. н. уважаемый коллега, суть законопроект заключаться в следующий. законодательство возлагать обязанность возглавлять призывной комиссия на глава муниципальный образование. но получаться, что быть два вид глава муниципальный образование: быть так называть сити-менеджер — это глава администрация, который работать на штатный основа, иметь соответствующий допуск, получать заработный плата, и когда мы возлагать на он обязанность, то у мы быть возможность и спрашивать с он; а быть глава муниципальный образование, который исполнять свой обязанность на общественный начало, у он и допуск, и заработный плата, с который можно он штрафовать или который можно лишать, нет. соответственно, данный поправка уточнять, что речь идти именно о то глава муниципальный образование, который являться глава администрация, исполнять свой обязанность на постоянный, штатный основа, для то чтобы никто ни на кто не перелагать ответственность.
комитет по оборона поддерживать данный инициатива, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, соисполнитель, концепция законопроект поддерживать, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь, правительство российский федерация законопроект поддерживать с учет замечание.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать михаил евгеньевич старшинов.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по итог работа в правительственный комиссия по вопрос социально-экономический развитие северо-кавказский федеральный округ и рабочий группа правительство российский федерация по декриминализация тэк скфо рождаться вот такой предложение о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, касаться нынешний редакция статья 215 уголовный кодекс российский федерация, который предусматривать ответственность за приведение в негодность нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, в часть признание уголовный наказуемый деяние самовольный подключение к нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, совершать лицо, ранее подвергать административный наказание за самовольный подключение к оный.
предусматривать сейчас статья 7.19 коап административный ответственность за указывать деяние предполагать наложение штраф в размер до 15 тысяча рубль на гражданин, а на должностной лицо — в размер до 80 тысяча рубль. данный мера представляться несоразмерный тот степень общественный опасность, который возникать в результат указывать незаконный действие, характеризоваться наличие прямой умысел, о что быть свидетельствовать игнорирование субъект преступление ранее иметь место факт его административный преследование.
для справка. по данные "газпроммежрегионгаз", в среднее до 27 процент лицо, совершать незаконный подключение к сеть, совершать аналогичный деяние повторно в течение год, а по отдельный субъект российский федерация, например в кабардино-балкария, адыгея, марья эл и другой, этот показатель доходить до 50 процент и высоко.
в настоящий время ук рф не содержать норма, позволять привлекать к ответственность лицо за сам факт самовольный подключение, который при определенный ситуация нуждаться в криминализация. при это статья 7.19 коап, предусматривать административный ответственность за самовольный подключение, уже предусматривать оговорка о ее применение лишь в тот случай, когда указанный деяние не содержать уголовный наказуемый деяние. расследование преступление, квалифицировать по часть первый проектировать статья 215 3  ук рф, предлагаться передавать орган дознание внутренний дело, а преступление, предусматривать часть второй — шестой настоящий статья, предусматривать квалифицировать признак, в тот число гибель человек и иной тяжкий последствие, соответственно, следователь следственный комитет российский федерация.
принятие и реализация проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход из бюджет бюджетный система российский федерация, поскольку в настоящий время факт самовольный подключение к нефтепродуктопровод либо приведение они в негодность, повлечь по неосторожность смерть человек или иной тяжкий последствие, регистрироваться как сообщение с признак преступление и по они сотрудник полиция, а также следователь проводиться в предусматривать упк порядок следственный и иной процессуальный действие, включая производство различный род экспертиза, в тот число о технический причина взрыв газ, судебно-медицинский и ряд другой, по результат приниматься процессуальный решение.
на законопроект получать положительный отзыв правительство, ответственный комитет, комитет-соисполнитель, верховный суд. в они быть замечание, который быть учитывать ко второй чтение.
я просить вы проявлять свой хороший качество и поддерживать этот законопроект.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сказать михаил евгеньевич хотеться добавлять, что действительно инициатива очень актуальный, такой случай много. и тот, кто интересоваться этот вопрос, просить обращать внимание на обстоятельно составлять пояснительный записка и тот пример, который там приводить и который указывать на необходимость внесение и поддержка подготовить поправка.
с правовой точка зрение речь идти о введение так называть административный преюдиция. в кодекс об административный правонарушение быть статья 7.19, который устанавливать административный ответственность за нарушение, который перечислять михаил евгеньевич, — предлагаться вводить не материальный, а формальный состав в часть первый профильный статья 215 3  уголовный кодекс российский федерация.
комитет поддерживать предлагать инициатива концептуальный, при это считать необходимый ко второй чтение разрешать два правовой вопрос. первый связывать с подследственность, речь идти об уголовно-процессуальный кодекс: сейчас расследование данный уголовный дело заниматься орган полиция, предлагаться дело по часть первый статья 215 3  оставлять орган полиция, а по часть второй — шестой передавать следственный комитет. мы считать, что при это практика, нарабатывать орган полиция, должный быть принимать во внимание и, возможно, необходимо какой-то образ разграничивать подследственность по часть, например, случай преступление с летальный исход передавать следственный комитет ввиду их особый сложность расследование, а остальной оставлять у орган полиция. это как предложение.
и второй момент. сейчас в государственный дума находиться на рассмотрение вносить правительство проект поправка в кодекс об административный правонарушение, который предполагать более жесткий ответственность за повторный правонарушение, — некий правовой коллизия между этот поправка, мы считать, также необходимо ко второй чтение устранять.
проект важный, проект актуальный, пример в пояснительный записка приводить значимый и достойный внимание, поэтому комитет предлагать государственный дума данный проект закон поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. александр сергеевич, у я вопрос к вы, как к представитель комитет. вчера в дума проходить "круглый стол" как раз по тема законопроект, о ликвидация разлив нефть, нефтепродукт и об их предупреждение. вчера мы весь очень удивлять позиция минприроды, который как раз по тема незаконный врезка пояснять, что у правительство, в тот число у минприроды, нет как таковой единый позиция по этот вопрос. мы понимать, что незаконный врезка не только наносить ущерб тот компания, который перекачивать нефтепродукт, газ, но в первый очередь создавать проблема для экология. вы говорить, что если мы вносить поправка в коап, то усиливать этот норма, но, на наш взгляд, только внесение изменение в коап, усиление норма мы не решать этот проблема. вот я сейчас подымать статистика: порядок два тысяча различный род врезка только в ханты-мансийский автономный округ — югра, и большинство из они, к сожаление, не раскрывать. вот не казаться ли вы, что все-таки этот норма слишком мягкий для то, чтобы мы на корень пресекать возможность даже притрагиваться к нефтепровод и газопровод?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гриб а. с. спасибо за вопрос, он, я казаться, скоро риторический, это оценочный мнение по повод санкция, их мягкость или жесткость. в любой случай тот, кто идти умышленно совершать преступление, осознавать, какой ответственность за это наступать. можно, конечно, самый высокий планка санкция поставлять, можно какой-то разумный, который соотноситься с другой часть кодекс об административный правонарушение, — здесь важно все-таки соблюдать некий баланс: во-первых, чтобы ответственность быть устанавливать адекватный правонарушение, а во-вторых, чтобы этот санкция работать на предупреждение.
вы абсолютно правый в то, что подымать такой проблема. нужно и отраслевой законодательство заниматься, и, конечно же, выставлять такой заградительный барьер с точка зрение ответственность, который человек, решаться на этот правонарушение, останавливать бы, в первый очередь важно, чтобы преступление, проступок не совершаться.
председательствующий. спасибо.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил евгеньевич, вопрос вы, как докладчик. в рамка рассмотрение законопроект хотеться бы услышать: быть ли цифра, каков на сегодняшний день экономический ущерб от самовольный врезка в нефтепровод и газопровод и какой регион на сегодняшний день являться наиболее проблемный?
председательствующий. депутат старшинов включать микрофон.
пожалуйста.
старшинов м. е. ну, на самый дело точный цифра ущерб, я думать, вряд ли кто-то называть, мочь определять порядок — это десяток миллиард рубль.
по повод субъект. ну, практически везде, наверное, в тот или иной степень быть этот проявление, но, к сожаление, в субъект северо-кавказский федеральный округ большой распространение этот негативный явление получать.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
михаил евгеньевич, мы согласный, что наказание должно быть соразмерно нарушение, однако сейчас создавать такой условие, что гражданин легко нарушать закон и незаконно подключаться к газопровод, чем оплачивать подключение, там просто грабительский цена. вот избиратель в ульяновский область жаловаться, что цена мочь доходить до 600 тысяча рубль. давать, мочь быть, ужесточить тогда и наказание для компания, который завышать стоимость подключение.
председательствующий. депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. ну, я с вы, наверное, в какой-то степень согласный, упрощать процедура надо, но к этот законопроект, в общий, это не иметь никакой отношение. и тот факт волокита или, так сказать, некомфортный условие для население, который создавать основной топливно-энергетический компания, в частность подразделение "газпром", не являться оправдание то, что газ попросту воровать, причем воровать в огромный количество и безнаказанно.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
я в один ключ со свой коллега кудрявцев и сысоев.
уважаемый михаил евгеньевич, вопрос вы. мы готовый проявлять хороший свой качество: законопроект, безусловно, важный и, конечно, мы он поддерживать. но такой недобросовестный гражданин, производить врезка, наносить и финансовый ущерб компания, приводить газопровод в негодность, наносить экологический ущерб. нет ли у вы статистика по взыскание такой ущерб? мочь быть, надо усиливать ответственность за экологический ущерб? это быть бы дополнительный стимул в противодействие совершение такой противоправный действие.
председательствующий. спасибо.
депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. ну вот что касаться статистика, я не сказать вы с точность до сотая доля процент и умышленно не хотеть называть субъект (так сказать, регион я вы примерно определять), но вот штраф, например, который налагаться по статья 7 19  за подобный род преступление уже после вступать в законный сила судебный решение и прочее, и прочее, судебный пристав в некоторый субъект взыскиваться в предел 10 процент от общий количество. это я говорить только о вступать в законный сила судебный решение, а если говорить о то, сколько вообще быть похищать, то быть даже не 10 процент, а какой-то статистический погрешность.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
михаил евгеньевич, сказать, пожалуйста, ну а почему бы не поторопиться с введение?.. мочь быть, не надо торопиться с введение уголовный ответственность за вот такой повторный правонарушение, а следовать включать в административный кодекс повторность, специально предусматривать более серьезный мера ответственность за повторный случай?
председательствующий. депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. наверное, юрий петрович, я, отвечать на предыдущий вопрос, в какой-то степень отвечать. к сожаление, складываться практика, и не только правоприменительный, таков, что из весь случай должный образ оформляться совершенно небольшой процент, а от этот процент еще меньший процент дело доходить до суд и выноситься судебный решение, а от этот судебный решение еще меньший процент являться тот процент штраф, который реально взыскиваться с этот гражданин, и все это прекрасно понимать. к сожаление, складываться практика не позволять даже надеяться на то, что увеличение размер штраф послужить какой-то мало-мальски серьезный стимул для прекращение этот безобразие!
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый коллега, здесь по повод циферка хотеть бы сказать. в 2017 год, по данные ооо "газпром", быть более 14 тысяча, точно, 14 214 случай воровство газ, ущерб составлять 2,2 миллиард рубль, из они 1,9 миллиард приходиться на северо-кавказский федеральный округ. михаил евгеньевич, вы сказать, что данные поправка появляться по результат работа правительственный комиссия. все-таки ущерб в размер 1,9 миллиард рубль из 2,2 миллиард — достаточно серьезный сумма, поэтому подсказывать, пожалуйста, анализировать ли вы, смотреть ли все-таки причина, из-за что это происходить: либо из-за нежелание оплачивать по какой-то причина, либо из-за невозможность оплачивать?
председательствующий. депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. во-первых, я думать, цифра у вы занижать, не знать, где они взять, — к сожаление, ущерб значительно много.
во-вторых, причина заключать в следующий два вещь: первый — в уже десяток год складываться система, безусловно, когда допускаться вот такой попустительство, в тот число со сторона орган власть практически весь уровень и направление, у который на глаз весь это происходить; второй — это, конечно, элементарный нежелание отдавать деньги, если они можно не отдавать. на этот тема, кстати, если кто-то интересно, быть снимать при наш небольшой участие фильм "украсть голубой топливо" и показывать на телеканал "россия 1" в рамка программа "честный детектив". потратить 40 минута, там настолько все ярко проиллюстрировать, что, я думать, ко второй чтение, наверное, вопрос не оставаться.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к александр сергеевич.
александр сергеевич, быть случай, когда газоснабжение отключать за неуплата, достаточно часто семья по разный причина... отключать — соответственно, человек подключаться самостоятельно, они привлекать к административный ответственность. вопрос: быть ли случай такой вот повторный подключение рассматриваться уже как уголовный преступление в случай принятие данный законопроект?
председательствующий. включать микрофон.
гриб а. с. очень злободневный вопрос вы на самый дело задавать, и уже коллега мы в отраслевой плоскость переводить. здесь идти речь именно об административный ответственность, в случай повторный нарушение — о наступление уголовный ответственность, и, если данный преступление совершаться, ответственность должный быть определять независимо от то, какой причина послужить совершение этот правонарушение. поэтому здесь необходимо, конечно, находить какой-то точка понимание с отраслевой структура: какой образ понижать стоимость подключение, какой образ разрешать ситуация, когда у человек не хватать денежный средство на подключение, но при это закон один для все, и он не подразумевать какой-либо исключение, если человек идти именно на нарушение сначала административный, после это уже уголовный законодательство.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович. от фракция.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы тут много страшилка рассказывать о то, что твориться на нефтепровод, на газопровод. ну, это на самый дело так, но за весь это уже предусматривать уголовный ответственность в соответствие с действующий статья 215 3 , где сказать: разрушение, повреждение или приведение иной способ в негодный для эксплуатация состояние нефтепровод влечь уголовный ответственность на срок аж до пять год. солидно, соглашаться. возникать вопрос: нужно ли привлекать к уголовный ответственность тот лицо, который подключаться к такой трубопровод самовольный, не причинять никакой вред, ничто не разрушать, подключаться и пользоваться газ, в основной газ, конечно же, и сделать это повторно? с кто мы прежде все собираться бороться? это, во-первых, тот самый лицо, о кто сказать алексей владимирович, у который отключать, а они подключаться вновь; во-вторых, это владелец дача на шесть сотка; в-третьих, житель садиться, деревня, у который нищенский доход, то быть это человек, который не в состояние оплачивать мзда, взятка или официальный плата, который существовать. вот с они мы собираться бороться и предполагать, что этот несчастный человек быть направлять в место лишение свобода на срок аж до два год. это первый причина, по который мы не собираться поддерживать этот законопроект.
второй. почему бы мы не предусматривать за повторный подключение более жесткий, более суровый административный ответственность? тот аргумент, что невозможно взыскивать штраф, применимый и к уголовный процесс, там тоже не всегда возможно взыскивать штраф — порядок-то один и тот же! так что я предлагать все-таки не втягивать этот человек в уголовный процесс, а предусматривать более суровый административный ответственность за повторный подключение к газопровод (главный образ речь идти именно о подключение к газопровод).
третий. обращать внимание на то, что в ныне действующий административный и уголовный практика все еще не вырабатывать понятие "незаконный подключение", никто не знать, что это такой, а мы сейчас возбудимый громадный масса уголовный дело и непонятно за что быть привлекать к ответственность и судить. на это, кстати, обращаться внимание и в официальный отзыв правительство.
и в-четвертых, надо сказать, что наказание за некоторый деяние уже предусматривать в уголовный кодекс, например за кража — в статья 159, и как предполагаться разграничивать они с тот деяние, который мы сейчас прописывать, не ясно.
ну и последний и самый главное — обращать внимание на то, что дума уже в десятый раз собираться вводить в уголовный кодекс административный преюдиция. некоторые об это говорить с гордость, но здесь гордиться нечего, это сделать ущербный наш уголовный кодекс, который, когда приниматься, быть очищать от идея о введение уголовный ответственность за повторный административный деликт. тогда, двадцать год назад, идея о недопустимость этот восторжествовать, предложение о введение административный преюдиция в уголовный кодекс быть категорически отвергать. а сейчас мы уже в десятый раз собираться вводить вот такой неуклюжий норма и просто-напросто испортить уголовный кодекс! то быть мы собираться судить человек не за общественный опасный деяние, а за то, что они плохой человек. везде мы плохой человек окружать, но судить они за то, что они плохой, по один из статья уголовный кодекс нельзя. общественный опасность деяние, предусмотренный в административный кодекс, не мочь меняться — об это знать каждый юрист, а у мы тут, в зал, сидеть порядок сто юрист, — общественный опасность деяние не меняться, сколько бы раз оно ни быть совершать.
я призывать не голосовать за этот законопроект. ну а если мы надо усиливать ответственность за простой подключение, давать, в конец конец, вводить в уголовный кодекс статья, который напрямую быть предусматривать за первый подключение уголовный ответственность. тогда быть много порядок, иначе, если речь идти об административный преюдиция, первый проступок никто в уголовный процесс не быть расследовать, а в итог мы получать беспорядок, беззаконие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быков олег петрович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внесение представлять в законопроект изменение обусловливать необходимость обеспечение безопасность и направлять на снижение угроза повреждение объект для передача энергоресурсы. устанавливать в настоящий время статья 7.19 коап ответственность за самовольный подключение к нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод представляться явно несоразмерный тот степень общественный опасность, который нести в себя деяние, образовывать предусматривать статья состав административный правонарушение.
также следовать отмечать, что проект федеральный закон не предполагать замена административный преследование за совершение действие, приводить к самовольный врезка в нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, уголовный преследование, а лишь предусматривать таковой в случай неоднократный совершение подобный противоправный и общественный опасный действие. важность принятие предлагать в проект федеральный закон изменение определять критический ситуация, связанный с факт самовольный подключение к газопровод и нефтепродуктопровод.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил евгеньевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. вот плохо, когда не в тема! я хотеть сказать вы, юрий петрович, что "кража" — это не 159-я, а 158-я статья, вы, видимо, это иметь в вид. но тут кража никак не получаться, между прочее в связь с позиция бывший ваш коллега, и совершенно справедливо, потому что ущерб нельзя посчитать. это первый.
второй. мы предлагать привлекать к ответственность человек не за то, что они плохой или хороший, — это оценочный суждение, мы предлагать привлекать к ответственность тот, кто сознательно воровать газ, между прочее наш общий, и тот избиратель, который вы, в частность, здесь представлять. если этот мера не быть принимать, то никакой конец это не быть!
весь остальное — это, к сожаление, только общий размышление и рассуждение о то, что в какой-то деревня нищий, бедный человек... еще раз просить, если вы действительно интересный этот тема, посмотреть фильм — вы увидеть, что это не бедный, нищий человек, а систематизировать система (прощать за тавтология) хищение газ на протяжение десяток год. наш страна наноситься ущерб, измерять десяток миллиард рубль!
вот просить учитывать этот факт, когда быть нажимать на кнопка "за" или "против".
председательствующий. александр сергеевич грибов, содокладчик, включать микрофон.
гриб а. с. уважаемый коллега, короткий пояснение, буквально два слово.
вот в заключение комитет по государственный строительство прямо указывать, что базовый статья в коап — статья 7.19, о который я говорить, предусматривать ответственность как раз за самовольный подключение и использование электрический, тепловой энергия, нефть или газ, а уголовный статья, о который мы говорить, касаться исключительно нефть и газ. звучать предложение, почему бы не вводить более жесткий административный санкция за повторный подключение. я как раз о такой законопроект и сказать — он быть, вносить. мы необходимо быть ко второй чтение соотносить этот два предложение, сейчас этот два законопроект параллельно рассматриваться. нет никакой правовой препятствие для то, чтобы учитывать предложение — и это, и другой — и находить, что называться, разумный баланс, достигать тот цель, который при внесение этот два законопроект преследовать автор: с один сторона, правительство, с другой сторона, михаил евгеньевич с коллега. ко второй чтение можно весь это дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 256 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон вносить парламент кабардино-балкарский республика в цель закрепление правило, согласно который в случай отказ в удовлетворение заявление об отвод подача повторный заявление об отвод один и тот же лицо и по тот же основание не допускаться, а также то, что не требоваться удаление в суд в совещательный комната для вынесение решение в соответствие с часть третий статья 62 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
общий норма о право на заявление отвод лицо, участие который в производство по уголовный дело недопустимо, устанавливать часть второй статья 62 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, и действующий редакция этот статья не предусматривать запрет на подача повторный заявление об отвод один и тот же лицо по один и тот же основание, а также специальный регламентация порядок действие лицо, который рассматривать заявление об отвод в случай подача такой заявление. как правило, на практика подача повторный заявление об отвод один и тот же лицо и по один и тот же основание мочь использоваться в цель затягивание судебный разбирательство и оказание давление на суд и другой участник уголовный судопроизводство, а следовательно, мочь быть сопрягать с нарушение право, в тот число право на объективный судебный разбирательство в разумный срок. особенно актуальный этот проблема на стадия судебный разбирательство, в ход который разрешение отвод по существо осуществляться в соответствие с норма часть второй статья 256 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который определение или постановление об отвод выноситься в совещательный комната с изложение его в вид отдельный процессуальный документ.
необходимо отмечать, что в настоящий время правило о запрет подача повторный заявление об отвод один и тот же лицо по один и тот же основание в случай отказ в удовлетворение заявление об отвод уже предусматривать такой процессуальный законодательный акт российский федерация, как гражданский процессуальный кодекс, статья 19, кодекс административный судопроизводство, статья 34, и арбитражный процессуальный кодекс, статья 24.
уважаемый депутат, в цель воспрепятствование затягивание рассмотрение уголовный дело, исключение возможность давление на участник уголовный судопроизводство, в отношение который мочь быть заявлять отвод, законопроект предусматриваться дополнение статья 62 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация норма, согласно который в случай отказ в удовлетворение заявление об отвод подача повторный заявление об отвод тот же лицо и по тот же основание не допускаться. одновременно вноситься изменение и в статья 256 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в который предусматриваться исключение из общий порядок разрешение отвод суд во время судебный заседание вопрос об отвод, заявлять повторно тот же лицо и по тот же основание.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна. присаживаться.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
пока александр сергеевич идти, по ведение — алексей алексеевич хохлов.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
не срабатывать кнопка голосование по 23-му вопрос. просить считать я проголосовать за.
председательствующий. хорошо, просить учитывать.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, я очень короче. действительно, автор отмечать, что в другой процессуальный кодекс подобный изменение уже быть вносить — это и кас, и ГПК, и апк, поэтому это своеобразный унификация, приведение процессуальный кодекс в часть предлагать поправка к единообразие, что называться, в соответствие.
комитет поддерживать предлагать инициатива. при это необходимо отмечать, что все-таки уголовный судопроизводство у мы разделяться на два стадия: досудебный и судебный, а по предлагать законопроект норма получаться так, что если лицо, например, на досудебный стадия заявлять отвод и получать отказ, то на судебный стадия оно лишаться это право. в связь с это, чтобы нарушение процессуальный право не быть, необходимый ко второй чтение этот, так скажем, правовой неопределенность, который сейчас иметься в проект, устранять. а так законопроект поддерживаться, он достаточно понятный, простой с правовой точка зрение, поэтому рекомендовать в первый чтение поддерживать предлагать изменение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение лескенский районный суд кабардино-балкарский республика и образование постоянный судебный присутствие в состав урванский районный суд кабардино-балкарский республика". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон также вносить парламент кабардино-балкарский республика и разрабатывать в соответствие с норма федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о суд общий юрисдикция в российский федерация". законопроект предусматривать упразднение малосоставный суд и создание более крупный по численный состав судья районный суд.
в настоящий время на территория кабардино-балкарский республика действовать лескенский районный суд, штатный численность судья в который составлять всего лишь два единица, что делать невозможный реализация требование конституция российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о рассмотрение дело коллегия в состав из три судья. кроме то, как следовать из анализ статистический показатель суд общий юрисдикция кабардино-балкарский республика, за последний пять год, в лескенский районный суд сохраняться ситуация, когда служебный нагрузка на судья значительно низкий, чем в среднее по республика.
принятие предлагать законопроект позволять перераспределять и более рационально использовать установленный федеральный законодательство численность судья и работник аппарат суд, создавать судебный район (урванский), охватывать территория два соседний муниципальный образование.
необходимо отмечать, что при подготовка проект федеральный закон быть соблюдать положение федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", согласно который районный суд мочь быть создавать в судебный район, территория который охватывать иметь общий (смежный) граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, федеральный закон в состав районный суд мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд. и постоянный судебный присутствие районный суд являться обособленный подразделение суд и осуществлять его полномочие.
при упразднение лескенский районный суд предлагаться сокращать вакантный должность, их порядок семь, остальной судья и работник лескенский район переходить после проведение необходимый организационно-штатный мероприятие в штат урванский районный суд и быть отправлять правосудие в состав судебный присутствие называть суд с место нахождение в здание действующий в настоящий время лескенский районный суд.
упразднение лескенский районный суд с одновременный передача вопрос, относить к его ведение, в юрисдикция урванский районный суд кабардино-балкарский республика не повлечь за себя ограничение деятельность по осуществление правосудие, не возникать основание и для изменение граница судебный участок мировой судья лескенский район, хотя потребоваться изменение наименование их должность с учет название судебный район.
в случай принятие данный законопроект не потребоваться признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие закон российский федерация и закон рсфср, федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный правовой акт рсфср и российский федерация.
необходимо отмечать, что быть необходимый финансовый затрата на бланк, вывеска и так далее, порядок 577 тысяча рубль. этот затрата планироваться производить в рамка текущий содержание суд за счет средство федеральный бюджет, который выделяться судебный департамент при верховный суд российский федерация в предел годовой плановый назначение бюджетный ассигнование.
просить поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна. присаживаться.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как быть уже отмечать докладчик, штатный численность в лескенский районный суд кабардино-балкария составлять два единица, что делать невозможный реализация требование законодательство о рассмотрение дело коллегия из три судья. в связь с этот обстоятельство законопроект предлагаться упразднение малосоставной суд и создание районный суд более крупный по численность состав судья. принятие предлагать проект позволять перераспределять и более рационально использовать установленный федеральный численность судья, сотрудник аппарат суд, создавать судебный район, охватывать территория два соседний муниципальный образование.
здесь еще важно отмечать, что существующий условие доступность правосудие для население лескенский муниципальный район не изменяться, так как на база упразднять суд быть создавать судебный присутствие.
финансовый обеспечение расход предлагаться осуществлять за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на содержание суд общий юрисдикция.
правительство проект поддерживать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в статья 164 налоговый кодекс разрабатывать с участие торгово-промышленный палата российский федерация. в законопроект предлагаться устанавливать нулевой ставка ндс для компания, который производить драгоценный металл из лом и отходы.
в настоящий момент быть коллизия: и в суд, и в налоговый орган, и, собственно, в соответствующий постановление арбитражный суд встречаться двоякий толкование то, кто же из число производитель драгоценный металл мочь применять нулевой ставка. как мы понимать, быть два группа производитель: тот, который производить, добывать драгоценный металл из недра, — они иметь лицензия, применять нулевой ставка, и тот предприятие, который производить драгоценный металл из лом и отходы (очень часто не в польза такой производитель приниматься решение). мы считать, что справедливый вносить этот изменение в налоговый кодекс, с то чтобы и этот компания — они сегодня в россия около сорок крупный и сотня малый и средний предприятие, — который добывать драгоценный металл из лом и отходы и тоже хотеть быть равноправный участник рынок, мочь продавать свой продукция государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация, фонд драгоценный металл и камень субъект российский федерация, центробанк. и соответственно, мы считать, что после внесение такой поправка, все быть в равный положение, а государство смочь закупать драгоценный металл по хороший цена.
наш законопроект поддерживать министерство финансы и правительство, а также комитет по бюджет и налог. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна, присаживаться.
с содоклад выступать александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и поддерживать его концепция: распространять право применение нулевой ставка ндс на налогоплательщик, осуществлять производство драгоценный металл из лом и отходы, содержать драгоценный металл, без лицензия, при реализация указанный драгоценный металл государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация, фонд драгоценный металл и драгоценный камень субъект российский федерация, центральный банк российский федерация и банк, вносить соответствующий изменение в подпункт 6 пункт 1 статья 164 налоговый кодекс российский федерация. у счетный палата российский федерация замечание и предложение к законопроект нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос докладчик: при введение нулевой ставка ндс неминуемо возникать выпадать доход — вы провожать оценка, каков быть объем выпадать доход и какой бюджет понести ущерб?
председательствующий. татьяна олеговна алексеева включать микрофон.
алексеева т. о. вот как раз тот факт, что мы поддерживать министерство финансы, говорить о то, что здесь какой-либо выпадать доход не предвидеться. дело в то, что нулевой ставка сегодня вообще... этот компания в любой случай не мочь продавать свой продукция государственный орган, как я уже говорить, государственный фонд драгметалл, центробанк и банк, а сейчас они быть продавать с нулевой ставка, а государство быть продавать соответствующий продукция уже с ндс, так что, уравнивать весь игрок на этот рынок, государство только выигрывать.
председательствующий. спасибо.
быть еще два вопрос, но они как-то исчезать.
быть ли желать выступать, коллега? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, фиксированный время еще не наступать. мы переходить к рассмотрение вопрос 27.1 и 27.2, и после это мы сегодня обязательно должный рассматривать законопроект по сокращенный процедура. если нет возражение, вот такой образ быть работать. у мы два альтернативный законопроект.
пункт 27.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (по вопрос регулирование закупка государственный унитарный предприятие и муниципальный унитарный предприятие) предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 223-фз и 44-фз, исключать из перечень государственный и муниципальный унитарный предприятие, на который распространяться обязанность при осуществление закупочный деятельность руководствоваться требование федеральный закон № 44-фз, если закупка осуществляться без привлечение средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация. то быть, если нет бюджетный деньги, они не быть работать по закон о контрактный система, а быть работать по 223-му закон о закупка товар, работа и услуга.
предлагать изменение полностью соответствовать поручение президент российский федерация от 25 апрель 2015 год, согласно который правительство российский федерация необходимо быть вносить в законодательство российский федерация изменение, предусматривать распространение федеральный закон № 44-фз только на тот закупка, который осуществляться унитарный предприятие за счет средство, получать из бюджет бюджетный система российский федерация.
принятие и реализация данный закон позволять государственный и муниципальный унитарный предприятие осуществлять расходование внебюджетный средство, получать они от осуществление свой деятельность, руководствоваться 223-м закон, что позволять они оставаться конкурентоспособный и достигать цель, в соответствие с который они быть создавать.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать. у я много соавтор: наверное, практически весь дума подписываться под этот законопроект и член совет федерация.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
коллега, законопроект под пункт 27.2 иметь абсолютно идентичный название, я он повторно зачитывать не быть, поэтому сразу предоставлять слово для содоклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, этот два законопроект иметь идентичный название и схожий смысл. первый из рассматривать законопроект направлять на урегулирование процедура расходование средство, получать государственный и муниципальный унитарный предприятие от осуществление свой деятельность. это очень непростой тематика для правовой регулирование, и целесообразность осуществление закупка гуп и мупа по правило федеральный контрактный система мы не первый раз обсуждать, но, когда в 2016 год рассматриваться 321-й федеральный закон, мы обязывать данный категория заказчик соблюдать требование закон № 44-фз. уже тогда высказываться определенный опасение по повод эффективность этот мера. к сожаление, практика показывать обоснованность этот опасение. предприятие госсектор при применение правило контрактный система сталкиваться с серьезный проблема, который мешать и мешать их развитие, ну а пора и повседневный деятельность. как вы помнить, в отношение аптека благодаря усилие ряд автор, в первый очередь раиса васильевна кармазина, мы принимать правовой конструкция, который хорошо себя зарекомендовать и который мы предлагать принимать сейчас. речь идти о то, что тот закупка, который быть выполняться за счет собственный средство или средство, получать в результат операционный работа, должный реализовываться через более простой процедура, устанавливать в соответствие с 223-м федеральный закон, закупка же за счет бюджетный средство, соответственно, быть проходить под более жесткий контроль. на наш взгляд, такой сбалансированный подход позволять, с один сторона, решать возникать проблема, а с другой — сохранять необходимый уровень регламентация закупка и контроль в часть расходование бюджетный средство.
к законопроект иметься ряд замечание, не носить принципиальный характер, их наличие, по мнение ответственный комитет, не препятствовать принятие законопроект в первый чтение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать принятие первый законопроект.
второй законопроект с аналогичный название предлагаться описывать порядок регулирование закупка применять только к определять круг гуп и мупов — в отношение предприятие, осуществлять деятельность в сфера водоснабжение и водоотведение. очевидно, что этот инициатива фактически учитывать в первый законопроект, причем в вид общий правило для государственный и муниципальный предприятие. такой образ, комитет предлагать законопроект № 231707-7 отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. подождать минутка, вдруг вопрос быть.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. у я вопрос к автор.
я, безусловно, поддерживать концепция законопроект. разница между процедура, прописывать в 223-м и 44-м закон, существенный, вместе с то у я вызывать озабоченность ситуация, когда гуп, который получать доход не из бюджет, а, например, от регулируемый вид деятельность, получать возможность осуществлять закупка у взаимозависимый лицо по 223-му закон, то быть без конкурсный процедура, фактически вообще без контроль. как вы считать, как бы мы убирать этот лазейка?
председательствующий. раиса васильевна кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. вы знать, наверное, это в больший степень вопрос комитет, потому что я выходить с конкретный инициатива, а вопрос, который подымать валерий карлович, по 44-му закон... что касаться взаимозависимый лицо, мы здесь этот процедура не рассматривать. мочь быть, владимир владимирович отвечать? если в комитет поступать такой вопрос, предложение, наверное, надо какой-то мера защита принимать, чтобы это не быть.
председательствующий. владимир владимирович, как-то прокомментировать вопрос валерий карлович?
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гутенев в. в. я благодарный валерий карлович за то, что он безусловно поддерживать данный законопроект, и мы действительно в комитет рассматривать целый ряд предложение. я считать, что и второй предложение валерий карлович, направлять на дальнейший совершенствование законодательство по работа фгуп и мупов, быть необходимость обсуждать, и я считать, что в рамка работа экспертный совет наш комитет этот тема надо обсуждать для дальнейший совершенствование закон.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
владимир владимирович, у я тоже вопрос, родственный тот, который задавать валерий карлович: контроль за внебюджетный средство оставаться?
гутенев в. в. по внебюджетный средство быть работать более легкий процедура, и мы считать, что в данный случай этот контроль быть вполне достаточно. законопроект направлять на то, чтобы ослаблять контроль над тот средство, который не являться бюджетный, то быть мы облегчать жизнь предприятие.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир владимирович, по оценка эксперт, сам по себя формат любой муниципальный унитарный предприятие неконкурентоспособный по сравнение с коммерческий структура, у он очень много ограничение с точка зрение операционный деятельность. ну, например, получать кредит на коммерческий условие банка для унитарный предприятие практически нереальный. такой организация в структура экономика и на рынок проигрывать в конкурентный борьба. соответственно, в этот сфера нужный изменение, речь идти о повышение эффективность или перевод такой предприятие в другой организационно-правовой форма. хотеть отмечать, что во многий регион этот шаг уже сделать, не дожидаться новый поправка. прокомментировать, пожалуйста.
гутенев в. в. не мочь с вы соглашаться в полный объем, потому что существовать целый ряд услуга и целый ряд территория, где коммерческий структура просто не хотеть работать. мы с вы сталкиваться с подобный ситуация по аптека: в удалять район, где мало покупатель, где необходимо иметь большой и исчерпывающий регламентировать ассортимент, никакой коммерческий структура работать не быть, потому что это невыгодный. и это не единственный ситуация, такой позиция много. поэтому для то, чтобы решать вопрос в тот число социальный защита наш гражданин, предоставлять и делать доступный обязательный услуга, такой структура, на мой взгляд, вполне, так сказать, дееспособный.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
владимир владимирович, ну, наверное, вопрос вы. сейчас в ход реформа тбо во многий регион приходить к то, что, скоро все, региональный оператор становиться муниципальный предприятие, и тогда в рамка внебюджетный средство у этот предприятие появляться средство, который наш гражданин быть платить за сбор и утилизация мусор. а с учет то, что сказать мой коллега дмитрий иванович, а до это валерий карлович, мы понимать, что буквально через два-три год мы ждать целый череда банкротство по разный объективный и необъективный обстоятельство, ну, фактически это быть происходить. а если мы еще убирать 44-й закон, то фактически человек, который сегодня работать на этот муниципальный предприятие, получать не только кормушка, но и четкий ориентир, как выводить средство, который они быть собирать с гражданин. что мы потом гражданин скажем, когда не быть создавать этот инфраструктура и реформа проваливаться?
гутенев в. в. в федеральный закон № 458-фз, касаться обращение с отходы, три основной новелла: формирование территориальный схема, выбор региональный оператор и определение тариф. хотеть обращать внимание, что именно по инициатива "общероссийский народный фронт", который проанализировать более семьдесят территориальный схема, мы в конец позапрошлый год просить президент отсрочивать вступление в сила данный федеральный закон из-за то, что предполагаться значительный рост тариф и не быть отрабатывать соответствующий территориальный схема, не быть увязывать межтерриториальный схема, ну и решать ряд другой вопрос. анализ показывать, что в большинство регион ставка делаться на коммерческий структура и наиболее важный задача являться именно определение тариф, а не организация работа победитель этот конкурс. на мой взгляд, ваш предположение мочь иметь какой-то основание, то быть мочь быть основание для беспокойство, но системный проблема это сейчас не являться.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? валерий карлович гартунг. быть еще желать? и депутат кравченко.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я быть краткий, потому что тема достаточно простой. высказываться сразу по два законопроект. первый законопроект наш фракция поддерживать, второй не поддерживать, но не потому, что он неправильный, просто там тот же самый тема и он полностью поглощаться первый законопроект, собственно, только поэтому. я на заседание комитет этот позиция высказывать.
вместе с то я выходить на трибуна, сказать очень такой, на мой взгляд, важный вещь. обращать внимание, мы рассматривать в этот зал довольно много законопроект, который предполагать перевод закупка из-под действие 44-го закон под действие 223-го. это не единственный пример! вспомнить, сколько мы... только за этот сессия мы уже не один десяток законопроект рассматривать. а знать, с что это связанный? это связывать с то, что процедура по 223-му закон и по 44-му закон очень сильно различаться, хотя, по большой счет, они серьезно не должный различаться. почему?
44-й закон регулировать расходование бюджетный средство, а 223-й закон ведь то же самый — расходование тот же самый наш государственный средство, только госкомпания, госкорпорация, гуп и так далее, то быть компания, который заниматься регулируемый вид деятельность. что это значить? они собирать с население обязательный платеж — фактически тот же самый налоговый средство, который, проходить через бюджет, становиться бюджетный, понимать? получаться, что, с один сторона, собирать с гражданин деньги мы заставлять жестко расходовать по 44-му закон, а с другой сторона, деньги в гораздо больший объем выводить из-под контроль. подчеркивать, объем закупка, который контролироваться по 44-му закон, гораздо мало, в шесть раз, по мой подсчет, ну и таков же данные минфин, а количество средство, который не проходить через процедура контроль по 223-му закон, гораздо много — не в шесть раз, а, на мой взгляд, даже в десять раз. получаться, что мы один десятая средство жестко контролировать, а девять десятая средство, тот же самый государственный средство, тот же самый деньги гражданин, не контролировать. в декабрь прошлый год правительство вносить поправка, который фактически разрешать выводить из-под действие этот закон, из-под госконтроль сделка между взаимозависимый лицо.
так что, коллега, мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но вместе с то обращать внимание, почему так происходить. нужно закрывать дыра в 223-м закон, к что вы и призывать. к сожаление, весь мой обращение в правительство натыкаться на то, что... ну не мочь они это сделать! коллега — я обращаться к самый большой фракция, к фракция "единый россия", — услышать я! давать вместе подготовить поправка и закрывать этот гигантский дыра, в десяток триллион рубль, тогда, думать, законопроект по перевод закупка из-под действие 44-го закон под действие 223-го быть гораздо мало.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коллега, поскольку выступление против не быть, а денис борисович кравченко снимать свой выступление, обращаться к докладчик, содокладчик: быть выступать с заключительный слово?
раиса васильевна кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый валерий карлович, вы присутствовать на заседание комитет, вы являться член этот комитет, и я думать, что вы нужно отстаивать свой позиция по тот прореха, который быть в этот закон, как она отстаивать я и весь мой коллега второй созыв, начинать еще с тот созыв.
ну и по повод то, что один десятый идти по 44-му закон, а остальное по 223-му, что это как бы бюджетный средство, — это далеко не бюджетный средство! тариф регулируемый, их у мы регулировать краевой власть, а значит, она и контролировать, и услуга для население, для бюджетный учреждение, для хозяйствовать субъект оказываться на внебюджетный деньги, хотеть вы напоминать. да, там мочь быть и бюджетный учреждение, который получать услуга от жкх, от тот же аптека, но это регулируемый тариф, понимать? поэтому я здесь с вы соглашаться не мочь.
просить поддерживать данный законопроект, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, переходить к голосование.
ставить на голосование законопроект под пункт 27.1, который докладывать раиса васильевна кармазин.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 27.2, по который не быть доклад.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под пункт 27.1.
результат голосование (17 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
за — 401.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 27.2.
результат голосование (17 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
за — 63.
такой образ, коллега, в первый чтение приниматься законопроект под пункт 27.1.
переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". докладывать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон № 927005-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" (в часть порядок предоставление кредитный отчет) и не поддерживать его концепция. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, центробанк, поэтому, уважаемый депутат, комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование. и далее тоже ускоренный включать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поставлять законопроект вопрос в настоящий время уже урегулировать кодекс об административный правонарушение и федеральный закон "о пожарный безопасность", при это автор законопроект никак не подтверждаться, что встречаться какой-то трудность при правоприменение действующий норма или они являться малоэффективный, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться не применять в отношение физический лицо, не зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, положение 44-го федеральный закон об обеспечение исполнение контракт. реализация положение законопроект мочь создавать неравный возможность для участие в закупка физический лицо, зарегистрировать и не зарегистрировать в качество ипать, что не согласоваться с принцип создание равный условие для обеспечение конкуренция между участник закупка. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама".
борис романович пайкин, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! положение законопроект, по суть, дублировать положение законопроект № 18549-7 "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация и ранее принимать государственный дума в первый чтение. учитывать излагать, комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" по вопрос ограничение распространение негативный влияние деятельность астролог, гадалка, маг, спирит, экстрасенс и иной лицо, осуществлять аналогичный действие под различный наименование (знахарь, колдун, ясновидец, провидец, эксперт, специалист, консультант и другой)". докладывать алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет, в законопроект не содержаться понятие или квалифицировать признак деятельность оккультный-мистический направленность, что мочь приводить к правовой неопределенность. уважаемый коллега, невозможно урегулировать реклама то, что законодательство не урегулировать. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство законопроект не поддерживаться.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о запрет производство и оборот на территория российский федерация слабоалкогольный и безалкогольный энергетический напиток".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать запрет на производство и оборот слабоалкогольный и безалкогольный энергетический напиток на территория российский федерация, включая они ввоз на территория россия, а также давать определение понятие "безалкогольный энергетический напиток" и "слабоалкогольный энергетический напиток". для достижение цель, заявлять законопроект, требоваться внесение изменение в технический регламент таможенный союз "о безопасность пищевой продукция". также комитет отмечать, что статья 2 проект технический регламент таможенный союз "о безопасность алкогольный продукция", процедура внутригосударственный согласование который в настоящий время завершать, предусматривать запрет на использование тонизирующий вещество-компонент в слабоалкогольный напиток. с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
веллер а. б. кратко. законопроект предусматриваться возможность заключение с юрлица и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность по управление многоквартирный дом, договор аренда, безвозмездный пользование, доверительный управление имущество, иной договор, предусматривать переход право владение на внеконкурсный основа. комитет, рассматривать данный законопроект, по многочисленный основание предлагать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й пока пропускать: просить комитет определяться с докладчик.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация".
дмитрий юрьевич пирог, пожалуйста.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в цель обеспечение безопасность туризм наделять правительство российский федерация правый принятие решение о введение временный ограничение реализация туристский продукт в часть оказание услуга по организация посещение турист отдельный страна. стоить отмечать, что применение специальный экономический мера, к который относиться и установление ограничение на осуществление туристский деятельность в цель обеспечение интерес и безопасность российский федерация, относить к компетенция президент российский федерация. комитет предлагать отклонять законопроект, так как он утрачивать актуальность, в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование. ускоренный всегда.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о реклама". докладывать денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет, проблема, подымать законопроект, должный быть решать путем внесение изменение в другой закон, поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
валерий степанович скруг, пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание нижегородский область 28 март этот год. законопроект предусматриваться, что доход в вид штраф за нарушение земельный законодательство подлежать зачисление в местный бюджет по место нахождение земельный участок по норматив 100 процент. по проект федеральный закон поступать отрицательный заключение правительство и счетный палата, а также комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть регулирование розничный продажа алкогольный продукция". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, по мнение комитет, предлагать коллега подход мочь приводить к сокращение количество торговый объект: далеко не все смочь отвечать требование, устанавливать законопроект, что приводить к повышение количество потреблять суррогат ввиду отсутствие легальный алкоголь на полка. кроме то, федеральный законодательство относить пиво, пивной напиток, сидр, медовуха и пуаре к алкогольный продукция, а ее потребление, как известно, наносить вред здоровье человек, в связь с что выведение данные напиток из-под действие предлагать изменение необоснованно. в связь с это комитет предлагать отклонять данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б. законопроект дополнять федеральный закон № 44-фз новый положение, в соответствие с который гарантийный срок на работа в сфера дорожный деятельность устанавливаться заказчик в обязательный порядок с учет требование, устанавливать правительство российский федерация. действующий норма правительство уже наделять право предусматривать особенность описание объект закупка, в тот число устанавливать продолжительность гарантийный срок, поэтому внесение предлагать законопроект изменение представляться нецелесообразный. с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 80.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о российский красный крест". доклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! важный вопрос, но в данный редакция законопроект получать много замечание, быть несогласование, требоваться изменение, в этот редакция, по мнение комитет, они невозможный. мы продолжать работа, а данный законопроект комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 81.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". доклад константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать депутат отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 82-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 82.
83-й пункт рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста, владимир иванович.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мера, предлагать в законопроект, комитет считать избыточный и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 83 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 83.
84-й пункт рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление мрот не низко величина прожиточный минимум для трудоспособный население в целое по российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет не счесть возможный поддерживать этот законопроект, потому что проблема, обозначать в он, уже решать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 84 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 84.
рассматриваться 85-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" новый пункт, в соответствие с который правительство российский федерация мочь быть устанавливать, что плановый проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять экономический деятельность в отдельный отрасль экономика, в установленный период не проводиться. но в статья 9 и 12 указанный федеральный закон правительство российский федерация законодательно уже предоставляться достаточно полномочие для обоснованный изменение периодичность проведение плановый проверка.
в связь с излагать комитет государственный дума по экономический политика предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 85 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 85.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть определение срок выдача исполнительный лист)". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и не поддерживать он, поскольку давать вопрос урегулировать наш законодательство. верховный суд также не поддерживать. комитет просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 86 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 86.
законопроект под пункт 87, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 и 65 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 7.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! положение законопроект не соотноситься с новый редакция действующий статья гражданский кодекс российский федерация, а статья коап, в который законопроект также предлагаться вносить дополнение, утрачивать сила. ответственный комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 87 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 87.
рассматриваться законопроект под пункт 88 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый коллега, отмечать, что отдельный положение законопроект не согласовывать между себя и по законопроект иметься отрицательный отзыв правительство россия. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 88.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 88.
рассматриваться законопроект под пункт 89. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 2  гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! анализ предлагать в законопроект положение свидетельствовать о создание существенный правовой риск для наиболее незащищенный участник гражданский правоотношение, а также о снижение гарантия защита нарушать право. законопроект рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 89.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 89.
рассматриваться законопроект под пункт 90. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет всесторонне изучать данный законопроект и по многий основание рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 90.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 90.
рассматриваться законопроект под пункт 91. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.1 и 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что проблема, подымать в данный законопроект, заслуживать внимание, но в тот же время комитет данный законопроект не поддерживать, поскольку внесение точечный изменение, направлять на механический увеличение ответственность, не позволять эффективно устранять причина и условие, который способствовать совершение отдельный правонарушение на транспорт. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 91.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 91.
уважаемый коллега, не возражать, если мы рассматривать законопроект под пункт 92 и 93 в соответствие со статья 118 регламент, немного задерживаться? нет. спасибо.
рассматриваться вопрос 92, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект и предлагать он отклонять, так как ответственность по данный статья уже быть усиливать, а дальнейший детализация состав представляться нецелесообразный.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 92 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 92.
рассматриваться вопрос 93, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о почтовый связь" в часть учет мнение общественность при принятие решение о реорганизация или ликвидация почтовый отделение, располагать на территория муниципальный образование". доклад юрий николаевич березуцкий.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект являться избыточный, поскольку в закон № 176-фз уже предусматривать правовой механизм реализация представлять в рассматривать законопроект новелла. кроме то, в законопроект содержаться противоречие некоторый действовать закон. с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 93 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 93.
уважаемый коллега, по информация иван иванович мельников, руководитель рабочий группа, в состав который входить представитель весь фракция и комитет государственный дума, заниматься вопрос разгребание законодательный завал, анализ законопроект, часть из который мы принимать, часть отклонять, некоторый из этот законопроект отзываться автор, у мы оставаться 12 процент от общий объем законопроект, который к мы с вы переходить от дума прошлый созыв в 2016 год. быть всего 2020 законопроект, и из этот 2020 законопроект у мы оставаться 12 процент.  (оживление в зал.)
в общий-то, результат, иван иванович, налицо — спасибо большой вы и ваш коллега!
но оставаться самый сложный, как вы понимать. этот 12 процент — это законопроект, часть из который, мы надеяться, александр юрьевич, правительство проанализировать (быть решение председатель правительство, что законопроект быть либо перевносить с учет их актуальность, либо отзывать), поэтому хотеться бы, чтобы такой анализ быть проводить как можно быстро; и быть законопроект межфракционный, поэтому обращаться к наш фракция также с просьба проанализировать законопроект. вы оказывать большой помощь наш рабочий группа во глава с иван иванович мельников, а самый главное — мы с вы, коллега, высвобождать много время, для то чтобы заниматься текущий законодательный инициатива, по актуальный повестка, и, конечно, мы быть более активно заниматься приоритетный проект фракция, учитывать пожелание от фракция, чтобы этот вопрос рассматриваться своевременно.
коллега, повестка день исчерпывать. какой предложение быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. завершать наш заседание. в следующий раз продлять. спасибо. 
