17 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 402 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет информировать, что, по наш данные, должно присутствовать 427 депутат, — быть разбираться, разница большой.
председательствующий. изучать. возможно, все быть интересно послушать, почему разница большой.
коллега, прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять наш товарищ резник владислав матусович и скляр геннадий иванович с день рождение!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
за основа приниматься проект порядок работа единогласно.
сейчас у мы время выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
от фракция кпрф — парфенов денис андреевич. пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на минувший неделя состояться инаугурация президент и быть подписывать новый пакет майский указ. этот мера, который должный существенно поменять жизнь в страна к хороший, являться свой род логический продолжение указ 2012 год, по который правительство, как мы помнить, довольно бодро отчитываться, что их выполнение составлять порядок 90 процент. честно говорить, разделять этот оптимизм не очень-то получаться. да, в сфера обеспечение оборона и безопасность, по ряд отдельный направление очень многое сделать, но ведь значительный часть то, что быть прописывать еще в тот указ, так и оставаться, к сожаление, лишь на бумага. взять хотя бы инвестиция, управляющий параметр развитие любой производство и экономический рост: мы должный быть выходить на 27 процент ввп, но, к сожаление, едва дотягивать до 20 процент. поэтому, наверное, не надо удивляться, что наш экономика еле-еле двигаться. указ тогда предполагаться повышение позиция россия в рейтинг всемирный банк по условие ведение бизнес до 20-й позиция, но мы едва подниматься до 35-й позиция и, к сожаление, останавливаться.
много быть тогда сделать для то, чтобы подымать зарплата бюджетник в полтора раз. серьезный цель, очень необходимый, потому что у наш человек довольствие, конечно, совсем маленький, но, учитывать, как полномочие распределяться между федеральный и региональный бюджет, это ложиться тяжкий груз на регион, заставлять они фактически свертывать многий программа развитие и даже залезать в долг, кой уже накапливаться много 2 триллион рубль.
совсем безрадостный ситуация с исполнение поручение о создание 25 миллион высокопроизводительный рабочий место. они быть создавать мало 4 миллион, а общий их количество застревать на 17 миллион, а ведь это показатель 2013 год. сильно отставать!
и наконец, указ 2012 год требовать увеличивать в полтора раз производительность труд. для это она должный расти минимум на 8 процент ежегодно, но в прошлый год производительность труд подниматься маленький чем на 2 процент.
можно долго перечислять, но в сухой остаток получаться, что указ-то в значительный степень оказываться проваливать, и причина этот провал совершенно не являться секрет, они у все на вид. экономический политика, проводить в наш страна, носить преимущественно классовый характер, в ее основной приоритет входить обеспечение стабильность и благоденствие в первый очередь для самый богатый человек — для олигархия и обслуживать их политический система, — весь остальной категория население получать финансирование по остаточный принцип, зачастую не вовремя и не в полный объем. одновременно происходить ползучий коммерциализация социальный сфера, образование, здравоохранение становиться все в больший степень платный. этот политика начинаться еще в лихой 90-е и, к сожаление, быть продолжать даже в тучный 2000-е. складываться в россия государственно-монополистический капитализм провожать монетарный либеральный политика, и выгодный она очень узкий круг человек — нужно понимать, что тот же самый госкорпорация, например, по большой счет государственный являться лишь по название, а по факт функционировать как частный предприятие и ориентировать на рыночный критерий успех — на прибыль, доля на рынок, но не на максимально полный удовлетворение потребность наш население и наш общество. вот с такой не самый приятный картина мы приходить к 2018 год и к новый пакет майский указ.
мы снова видеть, что ставиться благой, хороший, правильный, необходимый цель, но быть ли у мы основание надеяться, что они действительно быть достигать? да честно говорить, ведь и задача-то в указ в значительный степень сформулировать такой образ, чтобы быть просто отчитываться в их выполнение: из 157 поручение, который прописывать, только 46 содержать конкретный цифровой показатель, на который можно ориентироваться, весь остальное — из серия "расширять и угл у ў бить". к сожаление, этот, наверное, не совсем правильный подход — нужно понимать, что вот этот комфортный показатель, по который удобно отчитываться, конечно, полезный для власть, но вряд ли быть полезный для общество.
допускать, поставлять хороший, правильный цель входить в пятерка крупный экономика мир. в принцип мы и так близкий к этот цель: мы уже на шестой место по паритет покупательный способность, если наш объем ввп считать, правда, по объем ввп в номинальный выражение все на одиннадцатый.
обозначать задача обеспечение устойчивый рост доход гражданин. я специально останавливаться на это, потому что в прошлый раз, в указ 2012 год, быть более конкретный постановка вопрос — увеличивать в полтора раз, — сейчас обтекаемый, и здесь, наверное, росстат приходиться удваивать усилие, но бояться, что от это в карман у человек деньги все равный не прибавляться.
увеличение численность занимать в сфера малый и средний предпринимательство: предполагаться увеличивать их количество до 25 миллион человек, но сейчас-то их всего 6 миллион. и откуда браться основание надеяться, что бизнес в наш страна можно быть вести настолько легко и непринужденный, что в четыре раз много наш согражданин не только захотеть открывать свой дело, но еще и смочь не разоряться?!
много сказать о необходимость создавать цифровой экономика, но, если это делать по рецепт господин кудрин, кандидатура который мы предлагать на пост руководитель счетный палата, скоро все, мы просто получать система тотальный контроль. он не только смочь взять на себя привычный функция продвижение, если хотеть, лоббирование определенный программа и проект, но и как организатор создание государственный цифровой платформа быть отчасти контролировать государство, более то, смочь менять система управление под нужда именно технический система развитие. такой образ, получаться, быть такой кибергосударство, много похожий на электронный концлагерь с надзиратель из либерал. если уж заниматься цифровизация экономика, то, наверное, нужно идти по несколько другой путь, исходить из другой принцип.
нужно понимать, что то, о что я сейчас сказать, — это лишь малый часть то, что связывать с майский указ, но общий тенденция таков, что их исполнение под большой вопрос, и главное здесь то, что со старый команда добиваться результат, скоро все, не получаться. нужно понимать, что если новый пакет указ ждать такой же участь, какой постигать предыдущий, то, конечно, сложно рассчитывать на решительный прорыв, о который говорить президент.
при это у мы продолжаться ну самый настоящий пир во время чума: количество олигарх — это тот, который являться долларовый миллиардер, — за два год вырастать с 77 до 106 человек, и нужно понимать, что этот человек уже владеть состояние порядок 70 триллион рубль, что сопоставимый с ввп весь наш страна. получаться, что мы опять иметь процветание лишь в отдельный точка и у отдельный человек, а почти весь оставаться так или иначе приходить в упадок. такой ситуация уже сейчас оборачиваться определять проявление нестабильность, даже инаугурация президент быть омрачать и страшный трагедия в кемерово, и "мусорный протест" по весь подмосковье, и возмущение из-за попытка ограничивать свобода в интернет. кстати говорить, социолог уже сейчас фиксировать совершенно четко, что один из тот проблема, который, к сожаление, президент решать не удаваться, — это именно проблема социальный справедливость, самый острый запрос именно на это сейчас. и опять же, если быть сохранять прежний политика, мы с вы прийти куда угодно, но только не к процветание наш отечество. и то, что сейчас население, человек пока довольно спокойно реагировать на самый настоящий грабеж со сторона олигарх, не означать, что так быть всегда, и то, что 76 процент россиянин доверять президент, никто не должный вводить в заблуждение и чрезмерно обольщать: в август 1917 год публика быть готовый носить на рука господин керенский, а буквально через пара месяц он быть вынуждать бежать из зимний дворец в машина американский посольство. нет ничто страшно, чем утрачивать доверие народ, разочаровывать он, это сыграть свой роковой роль, когда рушиться и империя романов, и даже могучий советский союз.
нынешний россия нужно подниматься, собирать весь сила в кулак, добиваться то, чтобы ее население быть умный, образованный, здоровый, чтобы наш экономика развиваться и быстро, и устойчиво одновременно, но добиваться это можно, только если организовывать общество, скажем прямо, на социалистический начало. создавать мобилизационный экономика в рамка действующий капиталистический модель практически невозможно — мы видеть, что предпринимать попытка выливаться во что угодно, но только не в рост и не в развитие. сейчас очень важно прислушиваться ко весь инициатива, который выдвигать оппозиция, в первый очередь коммунистический партия. у мы быть весь необходимый рецепт для обеспечение бескризисный развитие — это то, о что мечтать все, но, к сожаление, пока мы не так уж сильно к это приближаться. я уверенный, что чем быстро быть принимать наш предложение, тем быть хорошо для все!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, денис андреевич.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять напоминать об один памятный дата: 15 февраль 1987 год, 31 год назад, когда многие из вы и не думать о политика, а некоторые еще и не родиться, в лдпр уже отмечать серьезный событие — начало политический деятельность председатель наш партия владимир вольфович жириновский. 31 год назад, 15 май 1987 год, он быть выдвигать коллектив издательство "мир" кандидат в депутат дзержинский районный совет, а потом успешно задвигать партбюро — так он первый попытка поход во власть быть пресекать коммунистический партия.
кроме то, хотеть вы напоминать, что сегодня во весь мир отмечаться день рождение интернет: 17 май 1991 год быть впервые утверждать стандарт всемирный паутина. в связь с это также хотеться напоминать о труд наш академик виктор михайлович глушков, который в 1966 год первый предлагать, собирать и запускать персональный эвм "мир-1", впоследствии спроектировать и запускать уникальный сеть, который быть прообраз интернет. ну а еще рано, в 1952 год, наш министерство оборона запускать первый внутренний сеть для управление противоракетный оборона страна. также в архив храниться до сей пора не опубликовывать материал об изобретение афанасий зайцев, который в 1964 год предлагать схема и принцип работа всемирный паутина, но партийный руководство, как это часто бывать — и с вернадский, и с кибернетик, — задвигать этот разработка, убирать они в дальний ящик, а мочь бы и в это быть первый.
вместе с то крымский мост, открывать позавчера президент, показывать, что в XXI век мы мочь совершать мощный рывок вперед, — я напоминать, так называться предвыборный программа наш кандидат в президент владимир вольфович жириновский и этот фраза — "мощный рывок вперед" — прозвучать в инаугурационный речь президент несколько раз. мощный рывок вперед возможный, если опираться исключительно на политический консенсус, который быть оформлять не решение по крым, а намного рано, и мы нужно об это помнить. без 30 год стабильность, который в тот число в этот зал обеспечивать лдпр (ну, в некоторый момент и другой партия), не быть бы возможно вообще в принцип ничто — ни присоединение крым, ни строительство мост, ни строительство космодром, — ничто, поэтому отдавать должное каркас политический система, а именно старый политический партия, который у мы быть, а это лдпр (удостоверение номер 1 советский министерство юстиция), д о ў лжное, на наш взгляд!
также мы должный вспомнить, что завтра, 18 май, день память жертва депортация народ крым. в связь с этот мы нужно помнить, что за 25 год внешний украинский управление в крым украинский власть не предпринимать ровный счет ничто для реабилитация коренной народ крым, не быть принимать ни постановление, ни закон, ни указ — ничто! я напоминать, что после воссоединение крым и севастополь с россия президент россия подписывать указ "о мера по реабилитация... народ и государственный поддержка их возрождение и развитие", чем фактически заканчивать процесс реабилитация коренной народ крым.
в завершение хотеть отмечать позитивный изменение в структура правительство, а именно разделение минобрнаука на министерство просвещение и министерство наука и высокий образование. это быть позиция из программа партия лдпр, и мы это удовлетворять. кроме то, отмечать и другой позитивный изменение, а именно подчинение росмолодежи напрямую правительство российский федерация.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в исследование департамент социология финансовый университет при правительство российский федерация быть приводить индекс бедность город россия, население который превышать 500 тысяча человек, и в список самый бедный город оказываться и мой родной город — город воронеж. но власть вместо то, чтобы бороться с бедность, вместо то, чтобы помогать, повышать уровень благосостояние житель город воронеж, принимать решение о введение с 1 октябрь 2018 год сеть платный парковка в город воронеж. конечно же, это приводить примерно к то, что уже проходить много 15 город на территория наш страна: это и новый штраф, это и беспредел парковщик, это и, конечно же, путаница со льгота для резидент, для тот, кто проживать на улица, который быть относить к этот парковочный зона, это, конечно же, и большой проблема для тот человек, у который быть определенный трудность в мобильность.
весь это, безусловно, вызывать большой опасение и переживание у тот депутат, который представлять фракция лдпр на территория воронежский область и город воронеж. мы выступать против это и готовить серия протестный мероприятие, протестный акция, митинг, пикет, встреча с гражданин, чтобы останавливать этот беспредел — беспредел парковщик, который, как мы считать, безусловно, быть. ну и конечно же, очень интересный следующий: если мы провожать этот изменение — введение платный парковка — и говорить, что это делаться для человек, то непонятно, почему в первый пять год бюджет городской округ воронеж получать всего 25 процент прибыль за платный парковка. конечно же, весь это делаться не для человек, а для компания и чиновник, поэтому фракция лдпр быть выступать против. мы делать это в москва, и мы быть продолжать это делать на территория город воронеж, потому что понимать, что один центр город это все не ограничиваться. это первый вопрос.
второй вопрос — это вопрос, конечно же, прозорливость фракция лдпр по многий вопрос, связывать с жизнь наш гражданин, в частность в вопрос борьба за достойный, правильный, чистый, экологичный, здоровый продовольствие, который сегодня очень не хватать в наш государство. мы видеть, что во многий европейский город и страна начинаться борьба с сеть ресторан быстрый питание и за экологичность продовольствие, питание для школьник, сегодня в россия это действительно проблема. мы, фракция лдпр, не раз говорить, что в россия это не хватать, устраивать рейд с нитратомер, обращаться к производитель питание, к сеть, где продаваться питание, к руководство рынок, однако ничто не происходить, как не происходить десятилетие и в европейский страна, но сейчас они опоминаться, а мы продолжать травить наш население. и конечно же, это негативно сказываться на многий показатель, о который в принцип говорить и наш президент: президент россия говорить, что главный задача правительство быть достижение индекс ожидать продолжительность жизнь — 80 плюс, попадание наш страна в клуб страна с продолжительность жизнь население, превышать 80 год. не быть нормальный питание — не быть увеличение продолжительность жизнь, и об это мы уже не раз говорить.
ну и конечно же, — михаил владимирович дегтярев об это уже говорить, я хотеть бы продолжать — разделение министерство образование и наука на два министерство, при это интересный работа министерство просвещение. мы сегодня очень нужный изменение, который быть позитивно, правильно сказываться на пропагандистский работа с молодежь. мы уже не раз говорить — и на встреча с председатель правительство российский федерация, и лидер лдпр владимир жириновский на встреча с президент россия, — что самый важный сегодня в пропаганда — это предоставлять возможность увидеть хотя бы образ позитивный будущее, который мочь быть у наш молодежь, российский молодежь. а пока на территория интернет-пространство, по телевизор, на радио мы видеть и слышать лишь устрашать сюжет, и сегодня мы услышать в очередной раз, что молодой человек попытаться покончить жизнь самоубийство, оставлять родитель предсмертный записка: "я сделать английский язык, уходить и больше не вернуться".
мы видеть, что, к сожаление, образ позитивный будущее у наш молодежь нет, но мы надеяться, что в этот направление быть проводиться работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис александрович.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я сегодня хотеть бы поговорить о два направление в здравоохранение, требовать особый внимание и серьезный государственный решение, — о лекарственный обеспечение и о ситуация с первичный медико-санитарный помощь на село.
первый — лекарственный обеспечение. надо сказать, что обсуждение законопроект о контрсанкция обнажать ряд проблема, и, соглашаться, наиболее острый проблема — доступность лекарство. при это спектр нерешенный задача в этот область достаточно широкий: от несовершенство импортозамещение и поддержка собственный высокотехнологичный фармпромышленность до полипрагмазия и сложность в получение лекарство в аптека. государственный регулирование этот отрасль являться чрезвычайно сложный, требовать постоянный взаимодействие министерство здравоохранение, министерство промышленность, контролировать орган, росздравнадзор, субъект российский федерация, требовать принятие управленческий решение при взгляд сквозь призма постоянно меняться мир фармацевтический наука, медицинский практика, результат международный клинический испытание.
что мы сегодня иметь? в 2017 год общий объем фармацевтический рынок составлять много 1,2 триллион рубль, при это доля государственный закупка (я иметь в вид госпитальный программа и реализация программа льготный лекарственный обеспечение) — около 30 процент. сегодня фармацевтический промышленность россия — а это 251 лицензия на производство фармацевтический субстанция — способный выполнять б о ў льшой часть задача, но стоить признавать, что ситуация с создание комфортный климат для развитие отечественный производство (конечно, в подавлять случай это частный компания) требовать качественный переосмысление. системный анализ свидетельствовать о неповоротливость многий организационный и управленческий технология, о длительный процедура согласование, о многомесячный экспертиза, об аукцион для единственный поставщик, о дороговизна патентование инновационный отечественный препарат в российский федерация, о затруднение с клинический испытание. этот замкнутый круг, уважаемый коллега, необходимо разрывать.
на какой проблема я хотеться бы останавливаться. прежде все, на необходимость дополнительный финансирование программа "семь высокозатратный нозология" с учет прирост численность пациент. мы обсуждать, что за десять год происходить сокращение финансирование при рост численность больной почти на 80 тысяча человек, мы обращать внимание министерство на перебой в лекарственный обеспечение в субъект российский федерация, но, коллега, в этот же год мы не смочь в полный мера замещать импортный препарат отечественный. сложный регламент клинический испытание лекарство для этот группа больной, процедура проведение экспертиза и регистрация отечественный производитель инновационный препарат практически заводить в тупик решение этот проблема. убеждать, что новый состав правительство должный быть изменять логика принятие решение, то более что технический возможность промышленность, повторять, позволять это сделать. взять в качество пример препарат иннонафактор биотехнопарк "генериум" — это первый отечественный препарат (активный вещество — рекомбинантный фактор свертывание кровь IX), который применяться при гемофилия: он полностью принимать и врачебный, и пациентский сообщество, в должный степень эффективный и безопасный — вот что такой настоящий аналог, мы об это говорить, когда обсуждать вопрос об импортозамещение. подобный работа в короткий срок должный быть выполнять и с другой препарат.
такой же логика справедливый в отношение лекарственный препарат для лечение вич, гепатит в и с, орфанный заболевание. вы помнить, коллега, сколько мы обсуждать вариант финансирование лекарственный обеспечение такой пациент, формирование регистр патология и многий другой, и каждый раз в тот число ставить вопрос о высокий стоимость лекарственный препарат, о ценовый политика, о монополизация рынок. нет сомнение в необходимость государственный субсидирование производство детский форма лекарство, инновационный препарат для лечение онкологический пациент и редкий заболевание. появление в 2018 год три российский препарат для лечение орфанный заболевание, в тот число мукополисахаридоз II тип, являть себя пример правильный путь развитие, но такой пример, к сожаление, недостаточно.
не мочь не сказать о проблема обезболивание, о внедрение неинвазивный форма наркотический препарат. заниматься проблема паллиативный помощь ребенок и взрослый, мы не раз уже фокусировать внимание на необходимость изменение нормативный-правовой база в отношение паллиативный пациент. сегодня весь лекарство опийный группа производиться из импортный субстанция ввиду запрет у мы культивирование снотворный мак, а неинвазивный форма морфин короткий действие в россия вообще не зарегистрировать. это зачастую делать обезболивание наш больной неадекватный, а весь отрасль зарегламентированный — убеждать, что этот ситуация требовать изменение.
следующий позиция — это национальный календарь профилактический прививка. в прошлый год, уважаемый коллега, мы сталкиваться с серьезный трудность при поставка из-за рубеж инактивированный полиомиелитный вакцина в связь с директива всемирный организация здравоохранение — как следствие, ее поставка быть сокращать практически в 14 раз. форс-мажорный ситуация показывать, что страна должный быть абсолютно самодостаточный в такой стратегически значимый сфера, как вакцинация. мы ставить перед себя задача расширение национальный календарь в часть вакцинация против ветряной оспа, ротавирус, гемофильный палочка тип b — от этот зависеть тысяча жизнь наш гражданин. мы быть рекомендовать правительство уточнять список перспективный вакцина, с то чтобы учитывать они при корректировка бюджет. кроме то, следовать учитывать, что цена госконтракт на большинство вакцина не повышаться с 2010 год, производитель постоянно мы указывать на убыточность производство. в связь с это министерство здравоохранение необходимо уделять максимальный внимание вопрос поддержка отечественный производитель вакцина с учет долгосрочный планирование закупка, потому что их производство иметь особый цикл.
пятый позиция — это биофармацевтический препарат и субстанция из плазма кровь человек. если короче, утверждать план производство препарат кровь, предусматривать, что доля препарат российский производство составлять 90 процент, не выполнять, и мы терять много средство. к пример, препарат кровь — сыворотка, токсин, культура микроорганизм — только из соединять штат америка сегодня составлять много 27 процент отечественный рынок в стоимостный выражение, и это, конечно, требовать исправление ситуация, необходимо ускорять движение в сторона эффективный финансирование лекарственный обеспечение.
год от год проблема накапливаться, иметься система демонстрировать сбой: некачественный исполнение рецепт врач, частый отсутствие нужный препарат в аптека — об это говорить наш гражданин, и мы с вы часто об это говорить; мы знать о сокращение аптечный сеть для льготник и настаивать на скорый реформирование система выдача лекарство, на организация современный логистика, то более с внедрение единый государственный информационный система в сфера здравоохранение. министерство здравоохранение следовать предусматривать комплекс мера для исправление ситуация, в тот число в рамка дистанционный продажа лекарство, но самый главное — это скорый разработка и внедрение концепция лекарственный страхование — эффективный механизм обеспечение гражданин нужный медикамент.
несколько слово о проблема, связывать с монетизация льгота и дублирование основание лекарственный обеспечение федеральный и региональный льготник. вы знать, что около 76 процент россиянин, иметь право на льготный лекарственный обеспечение, монетизировать льгота, и это приводить к вымывание целевой средство из бюджет здравоохранение, не способствовать лекарственный обеспечение, одновременно формироваться дефицит средство.
надо подчеркивать, что в соответствие с указ президент быть разрабатывать и стратегия лекарственный обеспечение население российский федерация, и стратегия развитие фармпромышленность. динамика, конечно, быть — я не быть останавливаться на цифра, — но мы не мочь считать она достаточный. маленький пример: государственный программа предусматривать поддержка разработка 131 отечественный препарат из перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, в настоящий время завершать разработка 126 из они — казаться бы, хороший результат, но это так, если только не учитывать, что на рынок быть выводить только 52 препарат, а по остальной до сей пора проводиться клинический испытание и регистрационный процедура, то, о что я говорить в начало доклад.
формат мой выступление не позволять останавливаться на весь проблемный вопрос лекарственный обеспечение: это и необходимость развитие производство полный цикл, детский лекарственный форма, и регулирование глубокий локализация производство лекарство, и контроль биоэквивалентность дженерик, и возможность вывод из оборот некачественный препарат. мы с вы обо весь это тоже не раз говорить. мы продолжать работа и контроль за совершенствование лекарственный обеспечение гражданин российский федерация как на госпитальный уровень, при лечение социально значимый заболевание, орфанный заболевание, так и в розничный сеть с учет ценообразование и обеспечение льготник. это о первый направление в здравоохранение.
и второй направление — обеспечение первичный медико-санитарный помощь на село. этот задача быть поставлять владимир владимирович путин в послание федеральный собрание. необоснованный оптимизация учреждение здравоохранение подвергаться справедливый критика со сторона президент, он призывать обеспечивать действительно шаговый доступность в первичный звено здравоохранение. я хотеться бы напоминать, что с 2005 по 2011 год число фапов быть сокращать на 12 процент, и в связь с этот мы в близкий год необходимо полностью решать задача обеспечение доступность первичный медико-санитарный помощь, особенно в сельский территория. за 2017 год в комитет по охрана здоровье поступать свыше 120 письмо от гражданин по этот вопрос.
государственный дума быть разрабатывать и принимать закон о запрет ликвидация, реорганизация медицинский организация без учет общественный мнение. мониторинг реализация этот закон в рамка партийный проект "здоровый будущее" позволять констатировать, что на сегодняшний день только в 23 субъект российский федерация коллега приводить нормативный-правовой база в соответствие с принимать закон. мы продолжать этот работа и просить все вы уделять внимание этот вопрос на место. в течение три год в один населенный пункт необходимо создавать фельдшерский-акушерский пункт и врачебный амбулатория, в другой — организовывать работа мобильный медицинский комплекс. мы подчеркивать, что для наш страна очень важный подготовка мобильный диагностический модуль на база автомобиль повышенный проходимость, а также организация слаженный работа этот комплекс со скорый помощь, санитарный авиация, телемедицинский система консультация.
уважаемый коллега, во исполнение поручение президент из резервный фонд правительство быть выделять дополнительный финансирование, и мы ставить перед себя задача предусматривать дополнительный средство при дальнейший корректировка бюджет.
каждый гражданин российский федерация должный иметь доступ к качественный медицинский помощь, где бы он ни проживать, — при решение этот задача мы должный четко следовать и выполнять комплекс такой мера, как развитие медицинский инфраструктура, обеспечение оптимальный маршрутизация больной, развитие выездной форма работа, санитарный авиация, информационный технология, а также решение кадровый вопрос. мы быть контролировать развитие геоинформационный система, работа скорый помощь, санавиация и специализированный помощь, включая ее высокотехнологичный сегмент.
фракция "единый россия" призывать все к совместный работа.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "справедливый россия" — николай иванович рыжак.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! как известно, владимир владимирович путин в свой последний политический инициатива поставлять очень серьезный задача, это, по суть, большой политический и моральный вызов — давать вместе порассуждать над механизм и некоторый принципиальный условие решение этот масштабный и весьма амбициозный задача. президент, по суть, возвращать мы в эпоха социализм, когда такой значимый задача неоднократно приходиться решать советский народ, но что настораживать сейчас?
первый. можно ли обеспечивать прорыв без серьезный корректировка экономический курс, без решение весь комплекс социальный проблема как важный условие решение экономический задача, без переориентация на возрождение индустриальный мощь государство, без использование фундаментальный наука и многий другой, о что мы неоднократно говорить в этот зал?
второй. можно ли обеспечивать экономический рост, если огромный средство (коллега парфенов уже об это говорить) двести олигарх намного превышать — и этот разница, по данные центробанк, составлять около 4 триллион рубль — сбережение 146 миллион наш человек?
третий. коррупция как фактор сдерживание экономический рост — почему-то этот термин, несмотря на принимать мы закон, исчезать из информационный пространство. видимо, степень организованность коррупция таков, что она в состояние влиять и на положение вещь.
четвертый. быть бы несправедливо не замечать, что санкция все-таки больно ударять по наш экономика, с один сторона, но, с другой сторона, мы ожидать политический подъем, рост предпринимательский активность наш гражданин, это совершенно очевидный. но давать посмотреть, а готовый ли чиновник, готовый ли правоохранительный орган, готовый ли судебный система поддерживать патриотический порыв наш гражданин? мы увидеть, что ничто не меняться и в этот вопрос наблюдаться очевидный стагнация: стоить зарабатывать эффективно какой-то производство — тут же приходить многочисленный служба фискальный характер и начинать свой черный дело. когда-то феликс эдмундович дзержинский на один из заседание сказать, что, если ослабевать государственный система контроль над деятельность вчк, этот организация превращаться в обычный охранка, и это в хороший случай, а в плохой случай — в орган контрреволюция. я всегда говорить и сейчас подчеркивать: мы не до конец изучать большой наследие этот великий, интересный, грамотный во весь отношение человек. у мы быть возможность задавать этот вопрос генеральный прокурор — я думать, в июнь соответствующий вопрос планироваться обсуждать.
пятый. уважаемый коллега, я не зря вспомнить время социализм. ставить масштабный задача, руководство всегда опираться на мощный духовно-нравственный потенциал народ. соглашаться, это не только важный, но и необходимый условие — без консолидация нация, без здоровый энтузиазм ничто у мы не получаться. мы же продолжать констатировать глубокий социальный и идеологический расслоение, и об это мы надо поговорить, и если говорить о механизм, то "справедливый россия" подымать вопрос (я думать, это находить поддержка в зал) о реформирование наш политический система, о придание она устойчивый характер. что иметься в вид? не секрет, что ряд партия взять за основа свой идеология антисоветизм, русофобия и крайний форма либерализм, и это только засорять политический ландшафт, парламент же в лицо парламентский партия по большинство стратегический вопрос, как правило, выступать единый фронт, особенно по вопрос, который затрагивать суверенитет, территориальный целостность, независимость наш государство, поэтому, я казаться, создание конкурентный основа, здоровый оппозиция в лицо два-три парламентский партия, во многое быть обеспечивать условие для то, чтобы выполнять указ президент. мы не вечный — пока у мы сильный, авторитетный президент, мы должный использовать этот обстоятельство для формирование, я еще раз повторять, устойчивый политический система.
шестой. несколько слово об информационный безопасность и информационный политика. совсем недавно в узкий круг в центральный дом советский армия (сейчас это культурный центр министерство оборона) мы отмечать 75 год со день образование орган "смерш". этот, в общий-то, небольшой структура, состоять из 15 тысяча человек, оставлять неизгладимый след в наш история, вносить неоценимый вклад в победа в великий отечественный война. всего 15 тысяча человек, из который 7 тысяча погибать, суметь разоблачать около 30 тысяча агент иностранный разведка, диверсант, террорист, — вдумываться в этот цифра! — но ни один центральный канал не обмолвиться ни слово об этот великий, значимый событие... весь наш исторический правда, весь наш история соткать из такой вот пример героический самопожертвование наш народ, а мы это забывать! да, "бессмертный полк" вдохновлять мы, но это разовый акция, а мы должный выстраивать грамотный, выверять политика в этот вопрос. конечно, свобода слово, информационный свобода — это большой достижение наш демократия, но надо различать свобода как защита информация, как правовой категория, когда речь идти о конфиденциальность, и свобода как информационный воздействие на наш ум, на наш образ жизнь, на политический устой наш государство, и это совершенно другой вопрос.
надо сказать, что мы с вы принимать ряд закон, который сыграть положительный роль, но буквально вчера я беседовать с представитель федеральный служба безопасность, который говорить, что около 4,5 тысяча наш соотечественник все еще участвовать в боевой действие на сторона террорист, многие из они работать в киберподразделение, активно работать по подрыв наш политический система. об это тоже забывать нельзя, мы должный постоянно думать и над этот вопрос.
я хотеть бы попросить показывать на экран слайд*, чтобы мы вспомнить, чтобы для мы навсегда оставаться пример человек, жизнь и деятельность который являться памятник вечный, это все руководитель "смерш": генерал-лейтенант матвеев, генерал-лейтенант устинов, генерал ивановский, генерал иванов. кстати, ивановский — один из конструктор космический корабль, и именно он вместе с королев провожать гагарин в первый полет. один из такой руководитель, иван лаврентьевич устинов (я неоднократно говорить, что гордиться, что долгий год быть его соратник), до сей пора живой, здравствовать, он 98 год, и, когда быть называть имя иван лаврентьевич устинов, в единый порыв подниматься весь зал, потому что это легенда, это человек, который спасать жизнь великий полководец константин константинович рокоссовский под вязьма!  (аплодисменты.)
я думать, что этот человек — они живой в полотно александр максович шилов, сходить в галерея — зорко смотреть за наш поведение, за наш решение и от мы с вы зависеть, в какой страна мы быть жить и смочь ли мы выполнять очень важный, амбициозный задача, который поставлять президент.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа. быть желающий высказываться? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
уважаемый коллега, со свой сторона я также хотеть бы обращаться к вы по повод порядок работа на сегодня, посоветоваться. к мы со вчерашний-позавчерашний день поступать большой количество обращение от деловой сообщество, вчера поступать обращение от российский союз промышленник и предприниматель (РСПП) и председатель банковский структура с просьба проводить дополнительный консультация по законопроект, который сегодня стоять в повестка день под пункт 10, это проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". в связь с это хотеться бы услышать мнение профильный комитет, комитет-соисполнитель, который работать над этот законопроект, и предлагать проводить по аналогия с то, как мы это делать при подготовка законопроект "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство", в рамка совет по законотворчество при председатель госдума консультация с представитель как деловой сообщество, так и институт гражданский общество. мы мочь бы вот такой формат реализовывать и по законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" — коллега, обменяться мнение? да.
пожалуйста, гартунг.
затем попросить пинский.
пожалуйста, включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. показывать список.
гартунг валерий карлович, первый по список.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы считать, что это абсолютно разумный решение. действительно, если вы помнить, когда мы обсуждать законопроект в первый чтение, я задавать автор вопрос по повод то, а не возникать ли такой ситуация, и, к сожаление, мой опасение оправдываться. у бизнес быть вопрос — я думать, можно находить конструкция, при который ко второй чтение этот опасение можно быть снимать, и потом уже рассмотрение законопроект пойти без всякий опасение, собственно говорить, он нужный.
ну и раз я уже давать слово по повестка, я хотеть бы предлагать в повестка день еще включать вопрос о поручение государственный дума комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, чтобы комитет запрашивать в правительство информация, какой мера они принимать в связь с то, что вводить санкция в отношение российский федерация, какой мера уже принимать, какой юридический мера правительство планировать принимать.
председательствующий. валерий карлович, в зал необходимо раздавать поручение, а далеко мы уже поставлять этот вопрос на рассмотрение, соответственно, необходимо быть запрашивать мнение профильный комитет. это соответствовать норма регламент, и это ваш право.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить перенести рассмотрение 22-го вопрос по просьба автор на следующий заседание в связь с его командировка.
председательствующий. вопрос 22.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! просьба о замена содокладчик по 19-му пункт повестка: вместо аршба быть гриб. и просьба о перенос на следующий или на другой заседание вопрос 63 и 64, рассматривать в соответствие со статья 118.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать вячеслав иванович...
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 4-му вопрос: вместо савастьянова — иванов валерий викторович, первый заместитель председатель комитет.
председательствующий. вместо савастьянова — иванов.
депутат по ведение записываться — коллега, это действительно предложение по ведение или же просто кто-то такой образ хотеть вносить предложение по повестка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по повестка.
пожалуйста, чернышев андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет просить 61-й вопрос из сегодняшний повестка рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. согласие автор иметься.
председательствующий. вопрос 61 по сокращенный процедура, в соответствие со статья 118. хорошо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
в связь с многочисленный обращение и в связь с недостаточный юридический проработка мы поддерживать предложение о перенос рассмотрение 10-го вопрос с цель дальнейший консультация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, что касаться ваш предложение. комитет полностью готовый, данный проект закон подготовить к рассмотрение во второй чтение, рассматривать поправка, получать положительный отзыв правительство, верховный суд, но, естественно, если быть запрос общество, деловой сообщество, банковский, я думать, можно откладывать рассмотрение данный вопрос. вместе с то, если мы быть откладывать рассмотрение законопроект под пункт 10, об уголовный ответственность, тогда логичный откладывать рассмотрение и пункт 11, поскольку этот законопроект взаимосвязанный. 11-й пункт — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который мы рассматривать в рамка подготовка к первый чтение на заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, по 10-му пункт. комитет готовый на свой площадка проводить встреча с предпринимательский сообщество, с представитель РСПП, ТПП для более широкий и предметный обсуждение законопроект под пункт 10. у мы уже быть опыт проведение такой род консультация и обсуждение, он приносить свой положительный плод, поэтому мы поддерживать предложение о перенос рассмотрение этот вопрос сегодняшний повестка день.
председательствующий. коллега, приступать к обсуждение предложение.
по 10-му вопрос. коллега, если мы быть переносить рассмотрение 10-го вопрос, конечно, необходимо перенести рассмотрение и 11-го вопрос, в связь с это хотеться бы поддерживать виктор витальевич пинский. нет возражение? нет.
а что касаться площадка для консультация, то быть бы хороший, чтобы профильный комитет начинать этот консультация, а также комитет-соисполнитель. в связь с это, сергей александрович жигарев, ваш предложение, думать, все поддерживать, потому что, когда речь идти о консультация и экспертный оценка, понятный: чем много они проводиться, чем качественный мы этот работа выполнять, то более качественный быть законопроект. подключаться к этот работа, не думать, что у кто-то быть возражение, если комитет-соисполнитель это быть заниматься.
коллега, нет возражение? нет возражение.
со свой сторона мы проводить на следующий неделя, в среда в 10 час, заседание совет по законотворчество и приглашать на заседание, так же как мы с вы делать по предыдущий законопроект, и представитель деловой сообщество, и эксперт, пообсуждать этот вопрос.
наш коллега деньгин предлагать перенести рассмотрение вопрос 22. нет возражение? нет. приниматься.
коллега лысак предлагать по 19-му вопрос замена содокладчик: вместо аршба быть гриб. нет возражение? нет. приниматься.
вячеслав иванович, а что касаться 63-го и 64-го вопрос, который быть рассматриваться в соответствие со 118-й статья, просьба: подготавливаться, пожалуйста, и докладывать — зачем мы быть рассмотрение этот вопрос переносить, когда вы у мы быть? вот игорь владимирович лебедев говорить, что, если надо, он подставлять вы плечо как член комитет. приниматься, коллега? приниматься, то быть отклоняться просьба лысаков вячеслав иванович о перенос рассмотрение 63-го и 64-го вопрос.
савастьянов ольга викторовна предлагать по 4-му вопрос замена докладчик: вместо савастьянова — иванов. нет возражение? нет. приниматься.
чернышев предлагать вопрос 61 рассматривать в соответствие со 118-й статья. нет возражение? нет. приниматься.
коломейцев николай васильевич поддерживать перенос 10-го вопрос.
сергей александрович жигарев тоже поддерживать, как и виктор витальевич пинский, увязнуть это с перенос рассмотрение и 11-го вопрос.
коллега, с учет предложение и принимать изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно — он у мы напряженный, уважаемый коллега.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о досрочный освобождение голикова татьяна алексеевна от должность председатель счетный палата российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вы знать, что в настоящий время подходить к конец процесс формирование состав новый правительство, 7 май вы, некоторые из вы, проводить консультация с дмитрий анатольевич медведев, 8-го май давать согласие президент российский федерация для назначение дмитрий анатольевич на должность председатель правительство, в настоящий время утверждать структура федеральный орган исполнительный власть, определять количество и качество заместитель председатель правительство. вы знать, что в процесс консультация дмитрий анатольевич медведев выдвигать ряд предложение по кадровый вопрос, в частность по заместитель председатель правительство, и один из кандидатура — это татьяна алексеевна голикова. так как она сейчас занимать должность председатель счетный палата, то по конституция, по закон мы с вы должный рассматривать предложение президент российский федерация, который вносить документ следующий содержание:
"руководствоваться пункт "д" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и на основание часть 9 статья 7 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация представление об освобождение голикова татьяна алексеевна от должность председатель счетный палата российский федерация.
президент российский федерация владимир путин".
уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. вопрос мочь быть — я просто видеть, что владимир вольфович микрофон брать.
коллега, наш задача — все-таки обсуждать этот вопрос.
пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос? владимир вольфович, гартунг...
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
гарри владимирович, как вы считать, мочь быть, быть бы более целесообразно весь контрольный орган в страна передавать в рука оппозиция? тогда, мочь быть, быть бы более эффективный результат их деятельность. мы много раз здесь слышать отчет председатель счетный палата, они всегда представлять правительственный партия или же кремлевский какой-то структура, их доклад хороший, но последствие мы особенно не ощущать. и сейчас мы знать, что татьяна алексеевна уходить, я уверенный, без особый желание, она принуждать к это, чтобы освобождать место для кудрин алексей леонидович, и он приходить опять как бы сверху.
вот вы, как представитель президент, понимать, что наш полномочие сужаться от это, что мы должный сейчас проголосовать, у партия большинство быть достаточно голос?..  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый владимир вольфович, я думать, что в ваш предложение, безусловно, быть значительный доля рационализм, но хотеть вы напоминать, что отчасти ваш предложение можно считать реализованный: вы знать, что целый ряд контрольный структура возглавлять наш коллега, который в прошлый или в настоящее являться представитель оппозиционный партия. в частность, можно называть руководитель федеральный антимонопольный служба, очень мощный, очень серьезный структура, как вы знать, этот человек явно не состоять в "единый россия"; татьяна москальков тоже не являться представитель, как вы говорить, партия большинство. так что, повторять, здесь элемент, скажем так, рассредоточение, или балансировка, безусловно, присутствовать. ну и алексей леонидович, насколько я знать, тоже не являться член партия "единый россия", и мы знать, что он выступать достаточно, скажем так, дискуссионный по отношение в тот число и к председатель правительство российский федерация.
я думать, что вы правый, и мы двигаться в этот направление.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я примерно такой же вопрос: мы высоко оценивать профессиональный качество татьяна алексеевна, но хотеться бы узнавать, давать ли она согласие на занятие другой высокий государственный пост?
председательствующий. татьяна алексеевна, вопрос вы.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый депутат, уважаемый вячеслав викторович! мой освобождение от должность происходить на основание личный заявление в соответствие с закон.
председательствующий. коллега, у мы выступление по данный вопрос не предусматривать, и коллега по президиум сказать, что даже то, что мы переходить к вопрос, являться отклонение от ранее принятый решение. но дело в то, что вопрос действительно очень важный для мы: счетный палата — это орган парламентский контроль, это структура, который формировать парламент, и в близкий время, исходить из тот решение, который сейчас приниматься, мы быть рассматривать кандидатура новый председатель счетный палата.
а сейчас, коллега, давать поблагодарить гарри владимирович за выступление — спасибо, гарри владимирович! — и переходить к рассмотрение вопрос по существо.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все-таки фракция "справедливый россия" предлагать давать хотя бы три минута для обоснование позиция по голосование, ведь мы мочь по любой вопрос решать, давать слово для выступление представитель фракция или нет. я предлагать все-таки поставлять это на голосование или на основа консенсус решать и предоставлять слово, пусть быть по один выступать от фракция.
председательствующий. олег анатольевич, мы с вы рассматривать представление президент на основание подавать заявление председатель счетный палата, вносить в государственный дума. быть позиция председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова, она она высказывать, это ее решение — подавать заявление и переходить на другой работа, поэтому, если мы уходить, так сказать, в обсуждение этот вопрос, это, с один сторона, быть абсолютно некорректный, с другой — весь решение уже принимать: и со сторона татьяна алексеевна, и президент вносить представление.
коллега, надо определять способ голосование. нет возражение, если мы принимать решение о проведение открытый голосование? нет возражение. быть иной предложение? нет.
коллега, ставиться на голосование вопрос о досрочный освобождение голикова татьяна алексеевна от должность председатель счетный палата российский федерация. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно.
коллега, если не возражать, давать по итог принимать решение послушать татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, этот решение мы принимать с доля грусть, многие даже не голосовать за то, чтобы с вы расставаться. это говорить об уважение, о наш отношение к председатель счетный палата, который благодаря свой авторитет многое сделать для то, чтобы счетный палата становиться эффективный орган парламентский контроль, и не только парламентский.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! прежде все, я хотеть бы поблагодарить вы весь, весь фракция в государственный дума, весь комитет государственный дума, в особенность комитет по бюджет и налог, с который я приходиться много все общаться, комитет по контроль и регламент, который передавать в последний время полномочие по взаимодействие со счетный палата, и в близкий время вы быть рассматривать годовой отчет за 2017 год.
хотеть сказать, что на протяжение четыре год и восемь месяц свой пребывание на должность я стараться — и вы всегда идти навстречу — сделать так, чтобы взаимодействие между парламент и счетный палата быть наиболее тесный, чтобы наш материал, который мы всегда представлять в парламент, быть востребовать, чтобы на основание этот решение или предложение в тот число совершенствоваться законодательство российский федерация. и как я казаться, это удаваться, подтверждение то становиться принятие последний поправка в регламент государственный дума, который сделать обязательный рассмотрение заключение счетный палата на законопроект, их обсуждение и учет. в этот смысл я казаться, что складываться очень тесный и правильный взаимодействие по весь направление, который сегодня быть в сфера законотворческий деятельность государственный дума.
я также хотеть бы сказать — чтобы все-таки отвечать владимир вольфович, — что наш усилие быть направлять на максимальный сохранение государственный ресурс. и если вы внимательно посмотреть наш отчет, то увидеть, что за период, который я называть, в федеральный бюджет быть возвращать 42,4 миллиард рубль, если вы поделить это на численность сотрудник счетный палата (не важно, инспектор они или не инспектор), то получаться по 38 миллион рубль. я думать, мало какой федеральный орган мочь подобный похвастаться.
и, завершать... сложно говорить.  (аплодисменты.)  и, завершать, хотеть сказать, что я благодарный аудитор и коллектив счетный палата!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, правительство повезти, что татьяна алексеевна быть вести такой сложный, важный участок работа, как социальный блок, и мы везти, что татьяна алексеевна быть и далеко взаимодействовать с государственный дума по такой широкий спектр вопрос, как вопрос социальный политика. думать, что наш прощание, скоро все, ненадолго и что уже в близкий время мы увидеть татьяна алексеевна в государственный дума, когда она прийти к мы проводить консультация и участвовать в подготовка законопроект.
татьяна алексеевна, вы видеть, как мы весь относиться к вы. думать, можно быть бы поговорить об это долго, как, собственно, и предлагать коллега, но хорошо этот разговор перенести в другой место. действительно, редко бывать, когда весь фракция государственный дума, невзирая на взгляд и позиция, вот так относиться к руководитель счетный палата. татьяна алексеевна действительно многое сделать для то, чтобы авторитет счетный палата быть абсолютный в глаз все депутат, невзирая на их политический принадлежность. спасибо вы, татьяна алексеевна!
коллега, а мы с вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не забывать, просто я хотеть, чтобы далеко вести заседание иван иванович мельников, а я, с ваш позволение, как раз высказывать многое татьяна алексеевна и вручать она цветок, но сделать это, если не возражать, покидать место в президиум.
коллега, мы переходить к 3-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о нападение украинский спецслужба на представительство "риа новость украина". доклад леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, 15 май в киев происходить беспрецедентный акт произвол в отношение журналист "риа новость украина": сотрудник служба безопасность украина совершать рейд на офис агентство, проводить обыск там и в квартира журналист, руководитель информационный портал "риа новость украина" кирилл вышинский вчера быть задерживать — по заявление сбу, он планировать предъявлять обвинение в государственный измена.
в первый очередь следовать отмечать, что "риа новость украина" работать уже несколько год, выполнять весь требование местный законодательство, взаимодействовать с орган государственный власть украина. силовой акция, проводить самый бесцеремонный образ, и намерение выдвигать обвинение по один из самый тяжкий статья уголовный кодекс — это демонстративный акт устрашение для весь журналист, работать в этот страна и иметь смелость высказывать независимый точка зрение. киевский власть, который так кичиться свой прозападный ориентация и желание становиться часть европейский союз, сегодня грубый образ нарушать общеевропейский принцип свобода слово и неприкосновенность личность. особый цинизм действие сотрудник сбу проявляться в то, что к журналист, честно выполнять свой профессиональный долг, быть применять жесткий мера, который обычно применяться к опасный преступник. следовать отмечать, что данный инцидент являться далеко не первый репрессивный шаг украинский власть в отношение журналистский сообщество и свобода слово. прикрываться надуманный предлог, силовой структура украина при попустительство официальный киев развертывать террор в отношение неугодный он средство массовый информация: приостанавливать аккредитация десяток российский сми, запрещать трансляция российский канал, регулярно фиксироваться нападение на украинский оппозиционный журналист, не говорить уже об убийство олеся бузина, ольга мороз и павел шеремет, уже почти год в заключение ожидать суд независимый блогер василий муравицкий из житомир, обвиняемый в государственный измена.
обеспокоенность по повод событие 15 май проявлять представитель обсе по вопрос свобода сми арль дезир, свой озабоченность также выражать генеральный секретарь совет европа турбьерн ягланда и официальный представитель госдепартамент сша хизер нойерт, вчера мид россия направлять нота протест во внешнеполитический ведомство украина, с призыв освобождать вышинский выступать генеральный секретарь международный федерация журналист энтони белланж, однако киев игнорировать мнение мировой сообщество и продолжать удерживать кирилл под стража.
в проект постановление государственный дума, подготовить совместно комитет по информационный политика и комитет по дело снг, решительно осуждаться действие киевский власть и содержаться требование немедленный освобождение профессиональный журналист, руководитель информационный портал "риа новость украина" кирилл вышинский. соответствующий заявление быть направлять в оон, в обсе, в совет европа, в парламент европейский страна и другой международный организация.
уважаемый коллега, борьба украинский государство с собственный независимый сми доказывать, что нынешний киевский власть строить не демократический общество, один из основа который являться принцип свобода слово, а тоталитарный, националистический государство, где независимый мнение приравниваться к измена родина.
просьба поддерживать постановление.
большой спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
второй докладчик по этот вопрос — председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по существо заявление левин леонид леонидович уже докладывать, и добавлять здесь, наверное, уже нечего. хотеть бы только вот что сказать. я через несколько минута предстоять встречаться с делегация грузинский парламентарий, с который мы не встречаться уже практически 28 год, — вот к что, собственно, приводить позиция грузинский политик. то же самый мы сегодня видеть на украина. конечно же, принимать этот заявление, мы, с один сторона, понимать, что оно сам по себя вроде не приводить к результат сразу, но, с другой сторона, мы он по политес должный принимать, чтобы в пасе, в совет европа направлять, чтобы там как-то отреагировать.
еще я хотеть бы высказывать мысль, который я навевать наш аплодисменты татьяна алексеевна голикова, провожать который, мы, весь фракция, действительно искренне благодарить за эффективный работа. оценивать сегодняшний толкотня вокруг назначение на пост министр, ни один из мой собеседник не сказать, что быть очередь желать быть назначать, например, в россотрудничество, а ведь деятельность россотрудничество непосредственно связанный с то, о что мы с вы сегодня говорить. мы мочь клеймить наш нынешний власть, мы мочь клеймить власть некоторый другой страна, особенно страна снг, но при это вопрос, который я здесь задавать господин медведев, так и повисать в воздух, хотя для я, как председатель профильный комитет, все абсолютно ясно. вот сегодня для мы, точно, для власть предержащий, в наш страна в тот число, и для некоторый экономический субъект очень важный экономический отношение — конечно, они важный, но я говорить о то, что наш экономика сегодня мочь расти темп гораздо больший, чем мировой, и гораздо больший, чем в китай и во вьетнам. например, в армения рост экономика составлять 7,5 процент — вдумываться: 7,5 процент, мы даже не мечтать об это! рост национальный продукт в прошлый год — 7,5 процент, за шесть месяц этот год — 9,5 процент, ни один страна сегодня не иметь такой темп экономический рост, но это не спасать они от волнение, который и сейчас у они продолжаться — вот сегодня мэр ереван заблокировать.
конечно, мы прекрасно понимать, как надо работать, но гордиться до сей пора 30 процент прирост товарооборот с украина. мы недавно в наш комитет дезавуировать четыре закон, который временно применяться в отношение поставка труба для газ с украина: явно быть нарушать наш экономический интерес, но закон временно применяться, вносить они в наш комитет, который я тогда еще не возглавлять, известный чиновник — я просто не хотеть сейчас его имя называть, — наш российский чиновник, который представлять наш интерес на украина. вместо то чтобы применять метод так называть мягкий сила, работать с россотрудничество, они заниматься такой вопрос!
я говорить здесь медведев, что ведь америка не поставлять газ ни на украина, ни в армения, зато она активно заниматься то, чем мы до сей пора отказываться заниматься. почему в россотрудничество устраивать проходной двор?! потому что там нет сегодня необходимый ресурс, а в другой министерство быть; четыре руководитель россотрудничество за последний время назначать, и весь они, как правило, там пережидать время до очередной назначение на место какой-нибудь посол. а почему? да потому, что вместо то чтобы заниматься работа, так, как это делать америка... скажем, в тот же армения у мы два военный атташе в посольство, а у америка 36 военный атташе в страна, где проживать 3 миллион человек! где армения и где америка?! а ведь чиновник, работать в этот страна, — это тоже элемент мягкий сила, но деньги на это в минфин вы не находить, и когда мы задавать об это вопрос силуанов, пока он быть в ранг министр финансы, мы не получать ответ, завтра мы вопрос быть задавать он в ранг вице-премьер... вот я хотеть бы, вносить этот заявление от комитет, обращать ваш внимание на этот вопрос тоже.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович, присаживаться.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, порядок рассмотрение вопрос вчера на заседание совет дума быть утверждать, договариваться, что выступать от фракция.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
подготавливаться ямпольская елена александровна.
жириновский в. в. я, как всегда, по корешок, а именно: в что корневой причина? мы, конечно, принимать этот заявление, но нужно понимать, что происходить.
70 год назад быть создавать государство израиль — для что он создавать там? ведь разумно быть бы создавать на территория германия, который мы отдавать польша — силезия, померания и пруссия, — у они быть большой территория, и немец это быть бы укор: из-за то что они холокост устраивать, часть территория германия переходить бы израиль, и израиль быть бы в европа. но не тот цель быть — цель быть не благополучие еврей в европа, а создание государство, который быть провоцировать война на весь ближний восток на весь время, навечно! там нефть, газ, и там народ всегда враждовать друг с друг, но нужный быть допинг, фитиль — и это происходить, вы видеть! в иерусалим посольство быть переезжать 50 год, мы последний поехать, но поехать: если весь переезжать туда, то и наш посольство должно быть оказываться там.
украина — тот же самый: создавать на юг... все, что происходить, вы знать, против россия направлять! так и с армения: не армения они нужный, весь этот два тысяча дипломат — это удар по иран с север, армения нужный как плацдарм, но в армения этот еще не понимать. и с украина тот же самый сделать. на юг пробка, пылать ближний восток, и иран взрывать, и мы быть беженец принимать. я здесь об это говорить в 2009 год — я из президиум отвечать, мол, мы об это ничто не известно. ну конечно, это быть поздно, это сразу не происходить, и вот сейчас уже известно: выход сша из ядерный сделка с иран — это практически объявление война иран.
и украина. в этот зал я с исступление говорить в февраль 90-го год, что нельзя заключать договор о дружба: пожалуйста, мочь быть нормальный отношение, конкретный договор, но договор о дружба — это верх хороший отношение, его заключать с самый хороший государство, когда мы просто действительно без ум друг от друг, — нет, вы проголосовать! выходить сюда зюганов, селезнев, ныне покойный, и убеждать дума проголосовать, потом еще быть договор, в 2010 год заключать в харьков с янукович. лдпр быть против. сейчас мочь заявление предлагать, мы поддерживать, но это быть длиться весь XXI век — никогда на украина не быть нормальный правительство, это израиль в европа! против кто это направлять? против русский! вы видеть, что на украина русский убивать русский. если израильтянин убивать араб или, там, турок — перс, то здесь самый пик новый политика: русский заставлять убивать русский — дескать, берлин вы взять, а теперь быть убивать друг друг! пока вы поставлять дешевый газ на украина, закрывать глаз на весь злоупотребление, они созревать. сколько уже получаться? 28 год, 30 год скоро быть, в 2021 год, через три год быть 30 год, и это навсегда! поэтому готовить бланк для заявление каждый три месяц: арестовывать, захватить, убивать и так далее. прохлопывать, прошляпить! все потому, что в голова у вы интернационализм, а в мир действовать национализм, для они это более существенно, они ясно, что такой национализм: мой народ, мой нация! араб биться за иерусалим, потому что они араб и не хотеть, чтобы там быть еврей! давать они интернационализм — вот иерусалим, общий город, — не хотеть. курд и турок биться, потому что они отдельно — два народ один вера не мочь помирить!..
так что надо заниматься вопрос о прекращение действие договор о дружба: 1 октябрь истекать срок — если мы ничто не сделать, его действие автоматически быть продлять еще на десять год. нужно останавливать 1 октябрь 2018 год действие договор, поскольку ни один статья не соответствовать нынешний положение дело. тогда что открываться перед мы? открываться необходимость признание граница, не быть больше прежний граница между россия и украина, ибо они зафиксировать в этот договор, который прекращать свой существование. вот это нужный сделать! если вы опять продлять срок действие договор, мы быть голосовать против, но вы быть нести ответственность за тот, кто убивать на украина в близкий 10, 15, 20 год! в это быть виноватый и тот, кто в этот зал давать правовой обоснование для дружба с тот, кто заставлять с мы враждовать, воевать. мы не против украинец и не против интернационализм, но вы должный понимать, что это все — в рука англосакс: они руководить весь этот процесс, и израиль они создавать, и украина они создавать! а вы здесь за, за, за голосовать! пока вы быть голосовать за, мы все быть плохо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — ямпольская елена александровна.
пожалуйста.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
многоуважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега! с украина и от ее близкий друг и партнер все часто приходить новость, для трактовка который обращаться надо уже не к политолог, а к учебник по психиатрия, потому что весь это воспринимать как политический реалия невозможно — только как клинический симптом. на мой взгляд, украина — я вынуждать говорить обо весь страна, потому что, как известно, больная голова не давать покой целый организм — страдать сейчас то, что в психиатрия называться фобический невроз, если просто, истерия страх. обычно такой заболевание возникать в подростковый возраст на фон гормональный буря, и это именно то состояние, в который застревать новый украина, основательно утомлять и себя, и значительный часть мир свой затягиваться буйный, совершенно безбашенный пубертат.
ничто, кроме гормональный всплеск, невозможно объяснять арест и обыск в "риа новость украина", совпадать по время с подготовка к торжественный открытие крымский мост. наш абсолютно внутренний дело — звено, связывать один часть россия с другой часть россия же, — становиться повод для очередной истерический припадок на украина. истерика, они приличие не соблюдать, о логика не заботиться, об убедительный мотивация тоже, и поэтому кирилл вышинский предъявляться идиотский, совершенно абсурдный обвинение, при это нарушаться положение и конституция украина, и европейский конвенция: оказываться, не совпадать во взгляд с господин порошенко — это значить быть государственный изменник, предатель свой родина.
очень интересно, кстати, что современный официальный украина, который всячески отрекаться от наш общий история, прежде все от советский ее период, действительно презирать весь хороший, светлый, чистый, высокий, чем этот период навсегда входить в история, однако взять на вооружение безумный крайность, самый кровавый метод незрелый большевизм. вообще создаваться впечатление, что на нынешний антисоветский украина править как минимум розалия землячка и белый кун, судя по то, что там твориться. неладно что-то в украинский королевство, скажем так, перефразировать строка из "гамлет, принц датский": бояться артист, бояться журналист, бояться тот, кто ездить в крым, бояться тот, кто отмечать день победа. не многовато ли страх, можно ли существовать, вообще, с такой диагноз далеко?!
почему мы мочь, на мой взгляд, с уверенность утверждать, что кирилл вышинский становиться жертва очередной панический атака украинский власть? ну хотя бы потому, что он свой убеждение никогда не скрывать, они становиться известный не вчера. позволять я вы процитировать небольшой фрагмент из один его авторский колонка на портал "риа новость украина": "даже если в мой страна, — писать вышинский, — быть происходить все, что угодно — меняться название война и праздничный дата, сноситься и уродоваться памятник, если быть возникать новый «герой» тот время, — у я всегда быть память о родные я человек, воевать в великий отечественный в красный армия под знамя со звезда. и помнить я они быть всегда, а поминать — 9 май". это написать три год назад к 70-летие победа, и, если подобный образ мысль на современный украина считаться госизмена, я искренне жаль народ, вынужденный терпеть свой глубоко больной государство.
мы с вы сейчас мочь бы, конечно, остроумно порассуждать, что лечиться фобический невроз, какой существовать способ, порекомендовать нынешний украинский режим иглоукалывание, фитотерапия, массаж, заниматься йога, а еще хорошо — все вместе сниматься и уезжать в санаторий куда-нибудь далеко от свой многострадальный земля, но, к сожаление, шутка, даже горький, не очень уместный, когда речь идти о человеческий судьба: ведь прямо сегодня, сейчас человек по дикий, нелепый обвинение пытаться сломать жизнь! от имя свой фракция "единый россия" и от себя лично сказать, что я, как журналист, проходить весь ступенька профессиональный лестница — от стажер до главный редактор включительно, как человек, который вместе с кирилл вышинский 9 май каждый год поминать свой дед фронтовик, конечно, всецело поддерживать то заявление, который мы сегодня рассматривать, и не сомневаться, что оно быть принимать.
я очень надеяться, что в поддержка кирилл выступать прежде все наш самый либеральный оппозиционный сми: они должный понимать, как важно иметь возможность открыто высказывать другой, альтернативный точка зрение и спокойно вернуться домой, не опасаться быть арестовывать возле собственный подъезд. в россия такой возможность быть, а на украина, на территория, временно оккупировать трусливый истерик, — уже нет, и молчать об это невозможный.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о нападение украинский спецслужба на представительство "риа новость украина".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 8 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год". доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент предлагать признавать утрачивать сила пункт 8 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год. предлагаться 23 май не проводить "правительственный час" с участие министр труд и социальный защита российский федерация топилина максим анатольевич. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление, 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
5-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект не поступать замечание юридико-технический и лингвистический характер. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
6-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 10 май 2018 год. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, оно положительный. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, черняев нина алексеевна, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы принимать очень важный федеральный закон, который позволять сокращать срок доступ лекарственный препарат на рынок российский федерация, а также быть способствовать развитие контрактный производство лекарственный препарат в российский федерация, то быть российский фармацевтический производитель быть выпускать помимо свой продукция лекарственный препарат другой производитель. кроме то, предусматриваться возможность приостановление применение лекарственный препарат, который приводить или мочь приводить к причинение вред жизнь и здоровье гражданин.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в последний время в общество очень бурно обсуждаться вопрос лекарственный обеспечение, развитие фармацевтический промышленность, и основной упор делаться на два вещь: на качество выпускать наш, отечественный фармпредприятие лекарственный средство и, конечно, на темп и объем импортозамещение. при это высказываться замечание о медленный темп импортозамещение, и в основной критика направлять в адрес минздрав.
что же являться самый слабый звено импортозамещение, развитие фармпромышленность? с один сторона, в российский федерация в последний год фармпромышленность являться один из самый бурно развиваться отрасль промышленность, 10—12 процент составлять ежегодный рост, и это хороший; правительство очень успешно реализовать программа "фарм-2020" — свой программа по импортозамещение, по локализация, по развитие фармпромышленность в российский федерация, и тут нужно поставлять большой плюс наш минпромторг. в тот же время, как я казаться, с другой сторона, самый слабый звено наш импортозамещение, развитие наш собственный производство лекарственный средство являться именно вопрос регистрация. очень много нарекание по повод регистрация препарат, и я лично тоже об это не раз высказываться и с высокий трибуна государственный дума, и во время заседание комитет по охрана здоровье, и во время рабочий встреча: быть очень много какой-то закрытый, секретный экспертный... сказать так, не использоваться прошлый опыт, когда вопрос регистрация решаться очень эффективно и быстро.
данный законопроект — маленький, но все же шаг в сторона упрощение и ускорение регистрация лекарственный средство, в тот число дженерик, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", 6-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 7-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста, владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. его принятие крайне важный для эффективный работа автономный государственный и муниципальный учреждение, осуществлять деятельность по выполнение договорной обязательство по закупка работа и услуга в соответствие с 223-м федеральный закон. просить поддерживать проект закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция", 7-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание юридико-технический, лингвистический характер не иметься. комитет рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация", 8-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство", второй чтение. доклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство", принимать в первый чтение 15 май. к законопроект поступать 15 поправка.
к принятие ответственный комитет предлагаться один поправка, который включать в таблица поправка № 1, этот поправка вносить председатель государственный дума и руководитель весь фракция. суть данный поправка предварительно быть обозначать здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение и закреплять в постановление государственный дума от 15 май по данный законопроект. напоминать, согласно постановление при подготовка законопроект ко второй чтение следовать вносить в он изменение, иметь цель исключать упоминание определять отрасль, товар и услуга, расширять полномочие президент российский федерация и правительство российский федерация по применение санкция в отношение конкретный иностранный физический и юридический лицо, а также предусматривать, что мера воздействие (противодействие), устанавливать указанный законопроект, не мочь распространяться на жизненно необходимый товар, аналог который не производиться в российский федерация. вносить поправка полностью отражать этот подход и снимать почти весь иметься замечание и предложение по законопроект, а они быть около сто к момент рассмотрение в первый чтение.
к отклонение комитет рекомендовать восемь поправка, они включать в таблица поправка № 2. б о ў льший часть этот поправка связанный с конкретизация мера воздействие, предусматривать в законопроект, от который быть принимать консолидированный решение отказываться.
еще по один поправка — она включать в таблица поправка № 3 — решение комитет не быть принимать, так как она поступать уже после заседание комитет, но быть вносить в установленный срок.
также просить рассматривать поправка, раздавать в зал, который носить юридико-технический характер и уточнять ряд формулировка для правильный понимание предмет проектировать закон.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, а также раздавать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
по таблица поправка № 1 быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2. быть замечание? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4.
председательствующий. поправка 3 и 4.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. поправка 6.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3, 4 и 6, то быть за исключение три поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, коллега куринный. поправка 3 и 4. вы они отдельно или вместе быть комментировать? можно вместе, ваш право.
куринный а. в. вместе.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, в первоначальный редакция законопроект быть пункт 15, который как раз регулировать такой мера, как запрет ввоз на территория российский федерация лекарственный препарат, мы долго он обсуждать. в тот редакция, за который проголосовать, лекарственный препарат уже нет, они не прописывать, как нет и медицинский оборудование, и изделие медицинский назначение, однако являться ли формулировка, касаться мера воздействие (противодействие): "...не применяться в отношение жизненно необходимый товар, аналог который не производиться в российский федерация" — достаточный, по мнение автор, гарантия то, что лекарственный препарат, изделие медицинский назначение и медицинский оборудование не попадать в список контрсанкция? хотеться бы услышать, достаточный или недостаточный это гарантия?
в поправка предлагаться исключать из перечень мера контрсанкция данный пункт, то быть все, что касаться лекарственный препарат, все, что касаться медицинский оборудование, исключать возможность применение вообще в любой вариант вот такой ограничительный мера. это не должно становиться, сказать так, предмет политический игра, не должно применяться в принцип, с наш точка зрение. просить проголосовать по поправка 3 и 4, а также хотеть бы от автор или от председатель комитет получать разъяснение по повод этот три группа товар. аналог лекарственный препарат — это не то же самый и по биоэквивалентность, и по другой качество. точно так же и с аналог медицинский оборудование: вроде бы являться аналог наш аппарат "фаза" и, например, "дрегер", но аппарат "фаза" в течение неделя размолачивать легкий, а на "дрегер" мочь жить год, пора даже человек, находиться без сознание.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович. мнение комитет.
жигарев с. а. уважаемый коллега, мы считать, что вообще уходить от конкретизация и достаточно широко раскрывать этот пункт: "мера воздействие (противодействие), предусматривать пункт 2 статья 2 настоящий федеральный закон, не применяться в отношение жизненно необходимый товар, аналог который не производиться в российский федерация". полагать, что весь действие правительство, который до это быть направлять на импортозамещение, приносить только плюс, способствовать развитие российский экономика, они, как говориться, не стрелять в нога, не наносить ущерб здоровье, жизнь и бизнес гражданин российский федерация. данный законопроект, в общий-то, расширять возможность и правительство, и президент и никой образ не быть ущемлять ни право и свобода гражданин, ни развитие бизнес в россия.
председательствующий. коллега, рассмотрение вопрос не предусматривать диалог.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2. кто за то, чтобы поддерживать, принимать поправка 3 из таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 2. кто за то, чтобы принимать поправка 4?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
пожалуйста, смолин олег николаевич. поправка 6 из таблица поправка № 2.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! поправка на тот же тема, она касаться лекарственный средство и медицинский оборудование. дело в то, что даже тот версия, который сейчас предлагать, позволять правительство запрещать ввоз при наличие отечественный аналог. как вы только что объяснять уважаемый алексей владимирович, а он в отличие от я доктор, и как я многократно объяснять представитель общественный организация, в тот число общественный организация инвалид, далеко не всегда аналог — это то же самый, что оригинальный лекарство или медицинский оборудование, поэтому мы предлагать в дополнение к то, что уже быть, прописывать, что правительство (я пересказывать) может запрещать ввоз на территория российский федерация лекарство и медицинский оборудование — даже при наличие отечественный аналог — только на основание консультация с заинтересованный общероссийский общественный организация лицо с соответствующий заболевание и с учет их мнение. то быть должно быть широкий общественный обсуждение, и только после это мочь приниматься такой решение. я казаться, что это вполне соответствовать концепция законопроект и то, о что говориться в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович. мнение комитет.
жигарев с. а. уважаемый олег николаевич, хотеть бы вы напоминать, что вы, как депутат, мочь бы приходить на заседание комитет, поскольку от автор ваш поправка на заседание комитет вообще никто не быть, кроме представитель ваш партия, который и так являться член наш комитет...
из зал.  (не слышно.)
жигарев с. а. послушать, все знать, когда проходить заседание комитет, и представитель другой фракция находить возможность туда приходить и обсуждать, если являться автор тот или иной поправка или законодательный инициатива.
что касаться вопрос о лекарство, мы вообще в законопроект уходить от упоминание какой-либо лекарство, поскольку принятие закон о мера, еще раз вы говорить, совсем не означать, что этот мера противодействие завтра появляться. этот механизм — мера возможный противодействие, начинать от экономический и кончать материальный, — быть широко применяться правительство, тут у мы вообще нет никакой конкретизация.
еще раз повторять: никто данный законопроект не хотеть ухудшать жизнь наш гражданин, наоборот, хотеть только улучшать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. кто за поправка 6?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 6 из таблица поправка № 2.
мы рассматривать, коллега, таблица поправка № 1, таблица поправка № 2. переходить к рассмотрение таблица поправка № 3, где один поправка.
автор, деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста, включать микрофон.
деньгин в. е. спасибо, вячеслав викторович.
действительно, этот поправка не быть рассматривать на заседание комитет. просить, коллега, она поддерживать, на самый дело она иметь глубокий исторический смысл: в этот год 25 год конституция российский федерация — главный наш закон, и надо вспомнить, кто единственный поддерживать этот закон, — это владимир вольфович жириновский. поэтому наш поправка звучать именно так: дополнять наименование проект федеральный закон слово "закон владимир вольфович жириновский".
мы прекрасно знать, что быть американский закон санкция, называться он "закон магнитский", быть известный, при весь уважение к ирина анатольевна, "закон яровой", и мы считать, что данный законопроект мочь носить название "закон владимир вольфович жириновский". на запад весь политик дрожь бить, когда произносить фамилия жириновский, поэтому, так как у мы в данный случай речь идти об ответный санкция, правильно, грамотно именно такой образ называть этот закон — "закон владимир вольфович жириновский".
просьба ко все абсолютно депутат поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет давать вопрос не рассматривать, поэтому мы с вы необходимо определяться голосование, но, чтобы не быть здесь какой-то неправильный подход, хотеть обращать внимание, что, когда вносить предложение закон считать закон депутат, руководитель фракция, мы, конечно, должный в первый очередь спрашивать его мнение, а так как владимир вольфович нет сейчас в зал, мы спрашивать не у кто.
вадим евгеньевич, мочь быть, вы все и поддерживать бы, но, как вы понимать, в наш страна защищать авторский право, поэтому нужно все-таки спрашивать у владимир вольфович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! естественно, у мы быть проводить консультация с владимир вольфович жириновский, он поддерживать поправка и просить она принимать. в данный момент он находиться на встреча с журналист, но считать, что этот поправка можно поддерживать.
председательствующий. вадим евгеньевич, передавать, пожалуйста, его согласие в письменный вид в президиум. быть у вы согласие?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, "сейчас сделать" — это не ответ.  (оживление в зал, смех.)  если у вы он нет, то мы вернуться к этот вопрос, когда оформлять. уважаемый коллега, мы с вы должный следовать процедура, исходить только из закон, еще раз: из закон.
ставиться на голосование данный предложение, так как мы должный отреагировать, но у мы нет письменный согласие — обращать на этот внимание.
включать, пожалуйста, режим голосование.
ставиться на голосование таблица поправка № 3, в который один поправка.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, время перерыв — не быть возражение, если мы немного продлять работа, чтобы завершать рассмотрение вопрос? у мы оставаться поправка, который быть раздавать в зал, таблица поправка, где пять поправка, автор — сергей александрович жигарев.
по ведение — коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, вы, наверное, не улавливать: председатель комитет совершенно неправильно трактовать приглашение или неприглашение на заседание комитет. на заседание комитет автор поправка обязывать приглашать, в тот число письменно, а не "все знать"! откуда и почему депутат должный знать, когда проходить заседание комитет?  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, по ведение просить слово кувычко, гартунг, лебедев игорь владимирович.
давать задавать себя вопрос: у мы нарушать регламент? не нарушать.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
нарушать регламент! выступление коломейцев никакой отношение к выступление по ведение не иметь, и делать замечание председатель комитет он никакой право не иметь! пусть проводить какой-то работа воспитательный: он сидеть и весь время все учить, перебивать, это уже надоедать, в конец конец! сколько можно?! один тут самый умный, а весь остальной дурак...  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич!..
лебедев и. в. это не по ведение! делать замечание председатель комитет вы не иметь право!
председательствующий. игорь владимирович, николай васильевич!..  (шум в зал.)
коллега, делать замечание: не по ведение. лебедев право, и не потому, что он в президиум, а потому, что он правый. вы говорить по существо, но не по ведение.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. по ведение.
гартунг в. к. спасибо. я строго по ведение.
уважаемый вячеслав викторович, я абсолютно согласный с то, что мы рассматривать поправка, который вносить в день рассмотрение законопроект, но обращать внимание: мы не всегда так делать, бывать, мы отказываться в такой случай рассматривать поправка. я хотеть бы, чтобы у мы быть единый практика, только об это речь.
председательствующий. каждый раз решение принимать государственный дума.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я еще раз хотеть справка давать: согласно статья 46 выступление по порядок ведение предполагать, что ведущий нарушать порядок ведение заседание. вот то, что не приглашать на заседание комитет автор поправка, — это нарушение регламент, но выступление быть не по ведение, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. редко от вы слышать слово поддержка!  (оживление в зал.)
переходить к рассмотрение таблица поправка № 4, в который пять поправка, автор — сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. данный поправка иметь юридико-технический характер, уточняться ряд формулировка в цель правильный понимание предмет проект закон.
все, спасибо.
председательствующий. коллега, мы необходимо проголосовать каждый поправка отдельно.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 1 из таблица поправка № 4.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 2 из таблица поправка № 4.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься поправка 3.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 4.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 4 из таблица поправка № 4.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка № 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься поправка 5 из таблица поправка № 4.
по ведение — куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в. вячеслав викторович, не совсем понятно: мы проголосовать поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, а сейчас поверх тот поправка принимать в этот же статья совершенно другой редакция — это поправка к поправка, что ли? это чем предусматривать? то быть мы принимать один редакция статья, а теперь мы принимать другой редакция статья, одновременно и тот действовать, и этот действовать, один и тот же правовой норма, один и тот же положение.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
жигарев с. а. поправка носить юридико-технический характер, и они накладываться поверх первый поправка, чтобы соблюдать правильность и логичность формулировка, четкость их понимание.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
если это действительно технический и лингвистический правка, то она, конечно, суть поправка 1 не менять. наверное, не быть никакой противоречие, лингвист и юрист к третий чтение посмотреть, и я казаться, тут проблема не существовать.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. мы абсолютно согласный с иван иванович и считать, что тот поправка, который только что принимать по предложение сергей александрович, не менять суть принимать поправка 1, а лишь дополнять она с точка зрение юридико-технический содержание. поэтому к третий чтение правовой управление все сделать правильно, и в третий чтение мы посмотреть и окончательно принимать закон.
председательствующий. коллега, мы с вы завершать обсуждение поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство", 9-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
сергей александрович, просьба вместе с правовой управление изучать вопрос, который подымать алексей владимирович.
к член совет просьба подниматься на 6-й этаж, в зал совет, у мы заседание совет государственный дума.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.40, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 39 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, у мы на фиксированный время стоять 19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть наделение военнослужащий войско национальный гвардия полномочие по доставление физический лицо, судно и орудие совершение административный правонарушение). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация олег борисович борукаев.
пожалуйста.
борукаев о. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект № 386110-7 "о внесение изменение в статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение" вносить правительство российский федерация. в статья 27.2 кодекс об административный правонарушение предлагаться вносить изменение и наделять военнослужащий войско национальный гвардия полномочие по доставление в служебный помещение орган внутренний дело (полиция), росгвардия или в иной служебный помещение лицо, управляющий судно, другой плавать средство, в случай нарушение граница, а также в случай нарушение они правило, установленный для запретный для плавание район. судно и орудие совершение административный правонарушение в такой случай предлагаться доставлять в порт или в специально отводить место для пресечение административный правонарушение и составление соответствующий протокол уполномоченный должностной лицо.
указанный полномочие необходимый военнослужащий войско национальный гвардия для повышение эффективность обеспечение безопасность на акватория водный объект. реализация закон не повлечь увеличение штатный численность войско национальный гвардия и не потребовать дополнительный финансирование.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег борисович.
содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что в кодекс об административный правонарушение быть статья 11.7, в который устанавливаться ответственность за нарушение правило плавание и стоянка суд на морской, внутренний водный транспорт. кроме то, в федеральный закон № 226-фз "о войско национальный гвардия..." предусматривать обязанность войско при осуществление свой непосредственный полномочие производить досмотр плавучий средство в случай выявление административный правонарушение. предлагать в проект поправка давать возможность войско национальный гвардия доставлять физический лицо в специально отводить по закон место, а суд — либо в порт, либо на специализировать стоянка. по мнение комитет, данные поправка направлять на обеспечение безопасность на водный объект и быть способствовать эффективный работа войско национальный гвардия при непосредственный осуществление возлагать на они по закон обязанность.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос. кто хотеть бы выступать?
у вы вопрос, олег анатольевич? вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик, кто смочь отвечать.
давать взять ситуация на дальний восток, а я с недавний пора курировать сахалин, приморье. там колоссальный проблема даже у орган фсб, который контролировать рыбодобыча, задерживать браконьерский судно, и проблема в то, куда помещать этот суд, к какой стенка: все забивать, стоянка надо либо оплачивать, либо сам обеспечивать контроль, решать многий другой вопрос, а вы говорить, что не потребоваться никакой дополнительный расход. какой образ росгвардия быть обеспечивать содержание задержанный суд, за какой счет и на какой причальный стенка?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег борисович.
борукаев о. б. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый олег анатольевич! речь идти о запретный для плавание район, а запретный для плавание район устанавливаться в цель обеспечение безопасность объект транспортный инфраструктура, важный государственный объект при введение усиленный мера безопасность во время проведение такой мероприятие, как олимпиада, чемпионат мир, красноярский форум. речь идти о запретный для плавание район и нарушитель, который пересекать граница этот район, но не о нарушение законодательство о рыболовство.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 19-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять!
возвращаться к рассмотрение законопроект во второй чтение.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад михаил борисович терентьева.
пожалуйста, михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 21 июнь. законопроект предлагаться устанавливать, что предусмотренный базовый закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" мера социальный поддержка, а также ежемесячный денежный выплата предоставляться независимо от место рождение ребенок, чей родитель непосредственно перед рождение ребенок постоянно проживать в зона отселение, и при условие, что ребенок после рождение постоянно проживать в этот зона. при это мера социальный поддержка, назначать до день вступление в сила федеральный закон, не мочь быть снижать. действие предусмотренный законопроект изменение предлагаться распространять на правоотношение, возникать с 1 июль 2016 год. к данный законопроект поступать два поправка, комитет включать они в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, — просить они рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать геннадий григорьевич онищенко.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в действующий закон "об инновационный научно-технологический центр..." предусматриваться расширение круг участник создание инновационный научный центр. после рассмотрение в первый чтение ко второй чтение в комитет поступать 11 поправка: восемь поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, три поправка рекомендовать к отклонение. в основной поправка из первый таблица носить юридико-технический характер, также уточняться круг инициатор создание данный центр, который должный начинать действовать в наш страна, но пока, к сожаление, ни один из они еще не создавать, кроме то, уточняться состав информация о создание управляющий компания, дополнительный требование в часть предоставление информация о кандидат в орган управление фонд, то быть конкретизироваться и порядок формирование центр, и ответственность тот, кто создавать подобный род центр. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение.
просить рассматривать два приложение с поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, включать микрофон.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, данный законопроект в полный объем проходить и правовой, и лингвистический экспертиза, поэтому я просить палата включать он в порядок работа на 22 май текущий год для рассмотрение в третий чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение, вернее, продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реорганизация государственный управление в сфера миграция и в сфера внутренний дело". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на гармонизация федеральный законодательство, который регулировать отношение по осуществление государственный управление в сфера внутренний дело, в связь с выход указ президент российский федерация от 5 апрель 2016 год № 156 "о совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция". в связь с то что данный указ подписывать, в ряд законодательный акт российский федерация в наименование федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять правоприменительный функция, и в тот число функция по контроль и надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция, необходимо учитывать как раз передача данные полномочие, данный функция министерство внутренний дело российский федерация, который должно этот функция исполнять. проект федеральный закон предлагаться устанавливать единообразный обозначение в федеральный закон федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция в связь с уточнение полномочие министерство внутренний дело российский федерация в соответствие с указ президент. такой образ, предмет данный законопроект как раз являться законодательный обеспечение реализация министерство внутренний дело российский федерация свой функция и полномочие в сфера внутренний дело, который в настоящий время включать в тот число сфера миграционный политика.
проект федеральный закон не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, положение международный договор российский федерация, согласоваться с конституция российский федерация и в целое с система федеральный законодательство. также принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет в связь с его реализация.
коллега, просить поддерживать. законопроект очень большой — огромный количество закон, в который приходиться вносить данные изменение, но это очень нужный для то, чтобы министерство внутренний дело полноценный осуществлять свой деятельность, в тот число с учет тот полномочие, который передавать в связь с принятие указ президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин, первый заместитель председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! собственно, людмила николаевна суть законопроект обрисовывать. сказать еще раз, что в различный законодательный акт, который регулировать вопрос миграция, где-то напрямую указываться орган министерство внутренний дело, где-то делаться ссылка на орган, уполномоченный в сфера миграция. действительно, возникать определенный сложность в связь с это в правоприменительный практика, поэтому унификация наименование уполномоченный орган именно как орган исполнительный власть в сфера внутренний дело, на мой взгляд, на взгляд комитет, позволять приводить правоприменительный практика к единый знаменатель.
комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
людмила николаевна, конечно, вопрос крайне важный — надеяться, что уточнение полномочие мвд, в тот число исключение двойной толкование, усиливать работа мвд в сфера миграция. на ваш взгляд, сколько сегодня — думать, цифра у вы быть — мигрант пребывать на территория россия именно незаконно? почему подымать этот вопрос? ежегодно мигрант, пребывать на территория россия, особенно тот, кто не работать, и тот, кто незаконно находиться на территория российский федерация, получать, привыкать уже получать бесплатно — за счет бюджет российский федерация, бюджет фонд территориальный медицинский страхование — так называть срочный, экстренный, неотложный помощь. только из бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование ямало-ненецкий автономный округ за пять год на оплата этот услуга уходить около миллиард рубль, а представлять, какой сумма по весь страна! и конечно, искоренение причина пребывание незаконный мигрант позволять бы сэкономить средство, который пойти бы на российский здравоохранение, на лечение гражданин россия.
вот быть ли у вы этот цифра, что вы думать по этот вопрос и стоить ли это тоже дополнительный урегулировать?
боков л. н. спасибо большой за вопрос. он, конечно, напрямую не относиться к законопроект, о который я докладывать, где фактически лишь уточняться терминология по обеспечение функция, связывать с объединение структура федеральный миграционный служба и структура министерство внутренний дело, но то не менее этот полномочие теперь возлагать на министерство внутренний дело.
в совет федерация мы регулярно обсуждать данный тема — тема, связывать с незаконный пребывание прежде все трудовой мигрант. что касаться здравоохранение, вы знать, на сегодняшний день быть принимать поправка в федеральный законодательство, который касаться обязательный страхование работодатель на случай потеря трудоспособность трудящийся мигрант, естественно, если он законно пребывать. а в целое поддерживать, и мы в этот отношение также развивать законодательство, связывать с незаконный пребывание трудящийся мигрант.
спасибо большой за вопрос — я думать, иметь смысл его прорабатывать, в тот число с точка зрение законодательный деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово?
боков л. н. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не выступать.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
переходить к 15-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект, который устраняться ряд существующий правовой коллизия, вызывать принятие в разный время законодательство в отношение банкротство в часть банкротство физический лицо и закон о госрегистрация юридический лицо. напоминать, что в этот закон по-разному устанавливать срок, в течение который гражданин не мочь зарегистрироваться в качество индивидуальный предприниматель после завершение процедура банкротство физический лицо. в связь с неурегулированность вопрос и наличие коллизия данный норма практически не применяться, что существенный образ осложнять работа и сужать возможность, право наш согражданин для работа в качество индивидуальный предприниматель. мы считать, что можно устранять этот коллизия, устанавливать срок три год — не пять и не год, — по истечение который гражданин мочь возобновлять свой индивидуальный трудовой деятельность. кроме то, мы допускать, что при заключение мировой соглашение процедура ограничение, установление срок запрет на ведение деятельность индивидуальный предприниматель, также не быть распространяться, предусматриваться.
коллега, мы планировать существенно упрощать процедура и расширять право наш согражданин в ход совершение ряд нотариальный действие в электронный форма. в частность, мы предусматривать возможность использование в присутствие нотариус простой электронный цифровой подпись без чрезмерный обременение наш согражданин использование для установление личность усиленный электронный цифровой подпись, что, мы считать, в большинство случай сокращать время и расход на сделка для наш согражданин, упрощать проведение сделка, поскольку по закон нотариус и так устанавливать личность лицо — владелец электронный цифровой подпись.
мы также полагать, что надо завершать действие, который мы предпринимать в отношение обязательство нотариат в часть защита право наш согражданин: не только удостоверять сделка о госрегистрация право на объект недвижимость, но и подавать соответствующий заявление для внесение сведение в государственный реестр недвижимость. мы полагать, это существенный образ защищать гражданин, сокращать количество случай мошенничество, недобросовестный сделка, а также повышать достоверность актуальный сведение в государственный реестр недвижимость.
мы внимательный образ изучать позиция комитет, мы поддерживать позиция профильный комитет по государственный строительство и законодательство. ряд юридико-технический поправка, который рекомендовать комитет, мы готовый рассматривать вместе с профильный комитет в рамка работа по подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей анатольевич подробно докладывать о законопроект, я останавливаться лишь на некоторый момент. самый концепция законопроект подниматься целый пласт проблема, предприниматься попытка решать они, но, к сожаление, комитет поддерживать лишь часть предлагать новелла, и я хотеть бы перечислять они.
мы поддерживать предложение о согласование норма федеральный закон о несостоятельность (банкротство) и о государственный регистрация в часть приведение к общий знаменатель срок, в течение который запрещать повторный регистрация предприниматель — физический лицо после признание его банкрот, потому что там действительно быть несоответствие, но срок, который предлагать автор, я думать, еще надо быть обсуждать, я иметь в вид три год. комитет также поддерживаться предложение автор об упрощение процедура совершение нотариальный действие в электронный форма, поддерживаться также предложение об установление для нотариус обязанность по направление в регистрационный орган заявление о государственный регистрация право на объект недвижимость, если соответствующий право возникать на основание нотариально удостоверять сделка либо иной нотариальный действие. комитет считать, что такой изменение позволять усиливать прозрачность совершать сделка с недвижимость, однако необходимо четко прорабатывать механизм взаимодействие нотариус, правообладатель с орган, который осуществлять регистрация правый.
что касаться предложение, регулировать отношение по внесение денежный средство на депозит нотариус, который предлагать автор, то их комитет считать неактуальный, поскольку мы уже 15 май принимать в третий чтение проект закон, посвящать комплексный регулирование данный правоотношение.
в целое концепция предлагать проект закон поддерживаться, но ко второй чтение он необходимо существенно дорабатывать. у правовой управление также иметься замечание, быть замечание у правительство, у верховный суд, и весь этот замечание в ход доработка законопроект надо быть учитывать.
комитет просить принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к автор: правильно ли я понимать, что в законопроект предлагаться уменьшать срок запрет на государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель физический лицо, признанный банкрот, с пять до три год, это так?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. да, такой ситуация у мы складываться... в что проблема с реализация данный норма? дело в то, что в закон о госрегистрация юрлица устанавливать норма год, а в закон о банкротство — пять, и для то, чтобы снимать коллизия, исходить из практика правоприменение — уже много чем два год, с тот пора как мы принимать соответствующий изменение в законодательство о банкротство, — мы полагать, такой норма вполне удобный, вполне корректный, отвечать мировой тенденция, по суть дело, это не запрет на профессия. мы считать, что три год после завершение процедура банкротство — это такой срок... но мы обсуждать этот вопрос, мы услышать позиция виктор витальевич, и мы вполне мочь бы дорабатывать положение о срок ко второй чтение исходить из реальный практика правоприменение и с учет необходимость защита право наш гражданин и предоставление возможность возобновление индивидуальный трудовой деятельность.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, при осуществление некоторый вид деятельность, приносить доход, гражданин освобождать от обязанность, установленный для индивидуальный предприниматель. соответствующий изменение вносить в гражданский кодекс, где отсутствовать требование, который устанавливать для индивидуальный предприниматель при их регистрация.
не считать ли вы, что рассматривать законопроект мочь повлиять на право человек, в тот число индивидуальный предприниматель, который находиться в состояние банкротство, заниматься, скажем так, самозанятость при условие уведомление налоговый орган?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. мы просто полагать, что все-таки должный существовать срок после завершение производство по дело о банкротство, после очистка (то, о что мы говорить, когда принимать этот закон) право и обязательство гражданин, и срок, в течение который существовать этот запрет, мы тоже полагать целесообразный уменьшать. но сам наличие срок, на наш взгляд, обеспечивать все-таки снижение объем мошенничество, обеспечивать б о ў льший прозрачность деловой оборот, и сам этот институт, который предусматривать в закон о банкротство, базовый в отношение данный проблема, мы полагать, все-таки следовать оставлять.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый сергей анатольевич, я полагать, это касаться и крестьянский (фермерский) хозяйство, так? ну, если он оказываться банкрот, чем он быть заниматься целый три год, как он быть кормить семья? я считать, что все-таки срок великоватый, — вы рассматривать возможность снижение этот срок?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. наталья дмитриевна, этот проблема обсуждаться мы всесторонне. мы полагать, что за счет сокращение длительность сам процедура банкротство и, соответственно, финансовый оздоровление гражданин, который в тот число заниматься индивидуальный трудовой деятельность в сельский хозяйство, можно решать проблема оптимизация, сокращение данный срок, но этот срок важный в тот число для то, чтобы учитывать возможный дополнительный обязательство и претензия партнер и кредитор к данный физический лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция?
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот законопроект вот по какой причина.
первый. мы считать, что это вообще неправильный практика, когда в один законопроект вноситься изменение в ряд закон, причем невзаимосвязанный, что мы и наблюдать здесь. это неправильно, мы считать, нужно вносить изменение в вид отдельный законопроект, потому что изменение, касаться процедура банкротство, регистрация право по результат процедура банкротство, и изменение в законодательство о нотариат — это, ну, несвязанный вещь. давать они рассматривать раздельно, иначе в один законопроект несколько статья концептуальный быть абсолютно разный, и этот первый, почему мы считать, что не нужно поддерживать законопроект в первый чтение.
второй. безусловно, здесь быть противоречие, который можно быть бы устранять ко второй чтение, но с учет то, что, как я только что сказать, здесь абсолютно разный норма, мы считать, нужно идти по другой путь. если бы этот норма быть вносить раздельно, в разный законопроект, какой-то из они мы поддерживать бы, а какой-то предлагать дорабатывать.
ну и вызывать сомнение норма, в соответствие с который предусматриваться снижение с пять до три год срок, по истечение который можно регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель. напоминать, как уже быть справедливый сказать коллега, быть вид деятельность, не требовать регистрация, поэтому человек, который проходить через процедура банкротство, не лишаться возможность работать, это во-первых; во-вторых, быть работа по найм. в тот же время срок, когда действовать запрет на регистрация в качество индивидуальный предприниматель, как бы защищать от рецидив, потому что очень часто возникать ситуация, когда еще не заканчиваться срок осуждение за мошенничество, а лжепредприниматель снова попадаться на этот же, и это происходить непрерывно. мы должный это прерывать, давать наш гражданин возможность отдыхать от разный род мошенник хотя бы даже благодаря запрет на регистрация после прохождение процедура банкротство.
понятно, что не во весь случай процедура банкротство наступать в результат злонамеренный действие гражданин, иногда просто в тяжелый жизненный ситуация человек попадать, или принимать неправильный решение при выбор кредитный продукт, или попадать в какой-то ситуация... например, вкладчик банк "югра" потерять деньги не по свой вина и некоторые из они не мочь выполнять обязательство.
на мой взгляд, ко второй чтение нужно внимательно над это поработать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
гриб александр сергеевич. выступление от фракция.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело вопрос очень непростой. валерий карлович вот спрашивать докладчик: суть-то он в что, мы сокращать с пять до три год срок, когда нельзя после признание банкрот регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель? да, вот суть законопроект, на мой взгляд, ровный счет в это.
по повод то что в законопроект попадать большой количество поправка по повышение эффективность взаимодействие с нотариус, с государство. понимать, что не запрещать, то разрешать. мы принимать решение, что в кодекс об административный правонарушение нужно отдельный закон вносить изменение, в уголовный кодекс, а здесь автор счесть возможный сделать именно так, но, наверное, не то что на недопустимость это, а на то, что это не совсем правильно и корректно, они указывать и правительство, и другой структура, который готовить свой отзыв. наверное, на будущее это нужно учитывать, все-таки тема слишком разный: один дело — законодательство о банкротство и последующий регистрация в качество индивидуальный предприниматель, юрлиц, совсем другой дело — вопрос нотариат.
что касаться совершенствование законодательство о взаимодействие с нотариус. мы считать, что тенденция правильный, соответствовать то, что в последний время декларировать государство в сфера и развитие цифровой экономика, и упрощение получение какой-либо услуга, который человек иметь право получать по закон, и этот положение законопроект при условие их доработка с учет многочисленный замечание — виктор витальевич от комитет об это сказать, — мы считать, необходимо поддерживать.
что же касаться вопрос о сокращение с пять до три год срок, когда лицо, после то как оно становиться банкрот и его имущество реализовать, запрещаться регистрация в качество индивидуальный предприниматель. понимать, я много разный правовой норма посмотреть на этот счет — срок в три год должный быть обосновывать. ссылка на судебный практика, конечно, важный, но, например, в гражданский кодекс указывать общий срок исковой давность — три год, а согласно уголовный кодекс срок запрет на занятие определять деятельность, как мера ответственность лицо, мочь быть определять до пять год. получаться, в уголовный кодекс запрет на осуществление какой-то деятельность устанавливать на срок пять год, запрет на право регистрация в качество индивидуальный предприниматель тоже действовать в течение пять год — соглашаться, быть, наверное, какой-то несоразмерность в этот, а согласно статья 55 конституция ограничение право и свобода человек и гражданин возможно в публично значимый цель, только если этот ограничение соразмерно и пропорционально.
также напоминать, что 34-я статья конституция указывать: каждый иметь право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность. а в гражданский кодекс прямо говориться, что предпринимательский деятельность — это деятельность, основывать на риск. да что говорить, если мы посмотреть история успешный предприниматель, мы увидеть, что многие из они часто падать и потом вставать, прежде чем создавать свой бизнес-структура и заниматься успешный предпринимательский деятельность.
мы считать, что три год — это срок обоснованный. можно проводить параллель со срок исковой давность, можно сказать, что пять год — это много, так как несоразмерный тот деяние, который они совершать, и все-таки не нужно забывать, что предпринимательский деятельность — это налог в бюджет, предпринимательский деятельность — этот рабочий место. у мы в законодательство достаточно запрет, в соответствие с который человек, совершать какой-то правовой ошибка, много предпринимательский деятельность заниматься никогда не становиться. а если быть возможность она начинать после процедура банкротство, то, наверное, нужно сделать так, чтобы она быть белый и действительно помогать государство и пополнять бюджет, и создавать новый рабочий место.
с учет необходимость многочисленный доработка мы поддерживать данный проект закон, считать его весьма важный и актуальный и надеяться, что предлагать поправка быть способствовать то, что предпринимательство в российский федерация быть развиваться, быть открытый и понятный и, самый главное, быть помогать простой человек получать достойный заработный плата.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
сергей анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. спасибо вы.
уважаемый друг, я хотеть бы сказать, что наш законопроект направлять не только и не столько на то, чтобы повышать эффективность предпринимательский деятельность, сколько на то, чтобы более надежно защищать право наш гражданин как в работа с нотариат, который являться важный институт гражданский общество, так и в рамка процедура банкротство. мы считать, что некорректный считать весь физический лицо, который вынуждать проходить через процедура финансовый оздоровление, однозначно мошенник. мы казаться, этот некорректный сравнение, и мы заинтересовывать в то, чтобы человек, который мочь ошибаться, который мочь испытывать ряд трудность, проблема со свой обязательство, иметь возможность через некоторый время возобновлять свой деятельность и приносить польза свой семья, себя и свой страна.
с учет весь ваш пожелание и предложение александр сергеевич и виктор витальевич мы дорабатывать законопроект и представлять ко второй чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". архангельский областной собрание депутат предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово предоставляться ирина викторовна белый: она и законопроект представлять, и мнение комитет.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, уважаемый иван иванович.
добрый день, коллега! для начало я хотеть бы поблагодарить архангельский областной собрание депутат за качественный, прорабатывать материал, вовремя присылать документ и предлагать ваш внимание и доклад, и содоклад одновременно.
итак, представлять законопроект предусматриваться установление административный ответственность за неисполнение требование, содержаться в выносить суд частный постановление. здесь необходимо отмечать, что частный определение, постановление — это самостоятельный процессуальный акт, который мочь приниматься суд любой инстанция отдельно от решение суд по дело в тот случай, если выявлять нарушение закон со сторона орган, организация или должностной лицо; это очень специфический акт судебный надзор, и их цель — это мало то что устранять нарушение, но еще и предотвращать подобный нарушение в дальнейший.
итак, в настоящий время существовать правовой пробел. статья 17.4 кодекс об административный правонарушение действительно предусматривать административный ответственность в тот случай, если проигнорировать или не исполнять требование частный определение суд, в тот время как частный постановление суд никой образ в этот статья не отражать. что это значить? фактически это означать, что в случай, если суд выявлять нарушение закон в деятельность должностной лицо тот или иной орган, организация и вынести частный определение, за его неисполнение наступать ответственность, если же суд вынести частный постановление, за его неисполнение ответственность не наступать. вот именно этот правовой пробел автор законопроект предлагать ликвидировать, такой образ, статья 17.4 быть предусматривать необходимость наступление административный ответственность в тот случай, если не исполнять требование и частный определение, и частный постановление.
на этот законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация, правовой управление (быть замечание, который касаться срок вступление в сила закон, если он быть принимать государственный дума).
такой образ, комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. нет.
желающий выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? извинять.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. ирина викторовна, вы извинять, не вы автор, но я хотеть бы задавать вы такой вопрос: каков ответственность пристав, который добиваться выполнение решение суд? ответственность исполнитель вроде быть, а где же ответственность пристав?
белый и. в. дело в то, что пока вообще не существовать административный ответственность в тот случай, если суд вынести частный постановление, и именно это посвящать законопроект. если вы посмотреть статья 17.4, то понимать, что, собственно, и наказание, вот этот административный ответственность не столь высокий, но это касаться отдельный, самостоятельный акт, а решение суд быть сам по себя. а бывать и такой момент, когда параллельно выясняться, что быть нарушение со сторона должностной лицо, и это нужно устранять, поэтому наш с вы задача, чтобы и частный определение, и частный постановление быть в равный позиция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть социальный поддержка участник война, признавать инвалид". докладывать сергей михайлович пантелеев.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон подготовить с учет обращение участник великий отечественный война, житель блокадный ленинград, признанный инвалид, а также общественный организация с просьба повышать уровень государственный мера социальный поддержка такой категория ветеран в связь с то, что их здоровье быть подорвать в год война, во время блокада и требоваться большой средство на лечение и на различный услуга.
в цель установление дополнительный мера социальный поддержка указанный категория ветеран война в законопроект предлагаться подпункт 1 пункт 1 статья 23 1  федеральный закон "о ветеран" излагать в следующий редакция: "инвалид война, участник великий отечественный война, признанный инвалид независимо от причина инвалидность (кроме лицо, инвалидность который наступать вследствие противоправный действие), включая гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", признавать инвалид независимо от причина инвалидность (кроме лицо, инвалидность который наступать вследствие противоправный действие), — 3088 рубль". также предлагаться вносить изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран", в соответствие с который гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", признавать инвалид независимо от причина инвалидность (кроме лицо, инвалидность который наступать вследствие противоправный действие), предлагаться приравнивать к категория участник война, включать они в перечень в подпункт "и" подпункт 1 пункт 1 статья 2 данный закон.
для обеспечение дополнительный мера социальный поддержка ветеран война из число участник великий отечественный, признавать инвалид, включая гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", признавать инвалид, за счет средство федеральный бюджет, перечислять в бюджет пенсионный фонд российский федерация в порядок трансферт, из федеральный бюджет в 2019 год потребоваться дополнительно: на финансирование ежемесячный денежный выплата (едва) для участник великий отечественный война, признавать инвалид, — 676 миллион 83 тысяча рубль; на реализация дополнительный мера социальный поддержка участник война из число гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", признавать инвалид, на выплата едва — 1 миллиард 276 миллион 15 тысяча рубль; на оплата ритуальный услуга указанный категория гражданин — блокадник ленинград как участник война — 220 миллион 98 тысяча рубль.
разница между сумма едва, выплачивать инвалид война, и сумма едва, выплачивать: участник великий отечественный война, получать второй пенсия по инвалидность, — 772 рубль; гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", — 1089 рубль. общий расход, который потребоваться на реализация предлагать мера, в 2018 год мочь составлять 2 миллиард 173 миллион 96 тысяча рубль — давать учитывать весь это при принятие решение об изменение федеральный бюджет в 2018 год в связь с дополнительный доход, связывать с рост цена на нефть.
можно много говорить о мужество, стойкость этот человек, но здесь как раз тот случай, когда не только слово, но и дело, свой решение надо поддерживать они, выражать свой отношение к человек, который выстаивать, сохранять страна, давать мы жизнь. принятие закон для данный категория гражданин жизненно необходимый и не терпеть отлагательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! как уже сказать сергей михайлович, законопроект предлагаться относить к категория участник великий отечественный война лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", признавать инвалид независимо от причина инвалидность.
комитет отмечать, что в соответствие с федеральный закон "о ветеран" лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", относить к категория ветеран великий отечественный война и мера социальный поддержка получать с учет их статус. установление статус участник великий отечественный война исходить из предлагать законопроект критерий о наличие инвалидность без указание ее причина не соответствовать концепция федеральный закон "о ветеран", согласно который категория ветеран устанавливаться с учет заслуга по защита отечество, безупречный военный служба, иной государственный служба и продолжительный добросовестный труд. кроме то, комитет отмечать, что предлагать автор законопроект разделение единый категория ветеран великий отечественный война из число лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", на участник великий отечественный война и ветеран великий отечественный война по критерий наличие инвалидность без указание ее причина мочь быть воспринимать неоднозначно, возможно, это посчитать социально несправедливый лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", но не признанный инвалид.
законопроект также предлагаться вносить изменение в пункт 5 статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". вместе с то механизм реализация предлагать изменение в законопроект не определять.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект на его реализация в 2018 год потребоваться дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет, о который говорить сергей михайлович. при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. автор также предлагать финансирование дополнительный расход федеральный бюджет производить за счет средство федеральный бюджет, перечислять в бюджет пенсионный фонд российский федерация и минобороны россия в порядок трансферт в вид субвенция, что не соответствовать статья 129 бюджетный кодекс российский федерация, согласно который межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в форма субвенция предоставляться только бюджет субъект российский федерация.
к проект федеральный закон поступать отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть 43 субъект российский федерация: за принятие законопроект высказываться три субъект российский федерация, против — семь субъект, мнение 33 субъект не выражать. правительство российский федерация проект федеральный закон не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума иметь ряд замечание по законопроект.
комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор.
в ваш финансовый-экономический обоснование и в ваш выступление, который прозвучать сейчас, утверждаться, что едва для участник великий отечественный война составлять 3088 рубль. законопроект вносить вы в сентябрь 2017 год, а с 1 январь 2016 год размер едва составлять 4795 рубль. этот несоответствие приводить к абсолютно неправильный вывод в ваш финансовый-экономический обоснование, и я хотеть задавать вопрос: откуда такой небрежность?
председательствующий. депутат пантелеев включать микрофон.
пантелеев с. м. это не являться небрежность. да, расчет делаться с учет данный, который быть на тот момент, когда готовиться этот материал, но если брать тот сумма, который вы сегодня называть, то это ненамного увеличивать расход федеральный бюджет, поэтому ко второй чтение можно весь это уточнять, вносить корректива.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
ну, если уж вы автор уличать в то, что они неправильно производить расчет в финансовый-экономический обоснование, вы сам-то подсчитывать, быть у вы цифра? давать свой, альтернативный расчет, и быть понятно, как вы, профессионал, посчитать. это первый.
и второй: какой вы видеть неустранимый противоречие, который мешать принимать этот проект закон в первый чтение и который, повторять, нельзя устранять ко второй чтение?
мельник в. и. спасибо за вопрос, валерий карлович. я мочь так отвечать: закон "о ветеран" представлять себя выстраивать система, и там каждый категория гражданин за определенный заслуга перед государство получать определенный мера социальный поддержка — как только мы выделять какой-то категория гражданин, повышать мера социальный поддержка, так это несправедливо сказываться на другой категория.
а цифра можно посчитать, можно все выяснивать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, присаживаться.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
от фракция, александр николаевич? от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, это очень серьезный, трепетный вопрос — я хотеть бы с вы поделиться такой информация. когда мы на поезд лдпр ехать по российский федерация, мы проезжать ленинградский область, посещать санкт-петербург, в наш поезд садиться коллега, среди который быть и мой коллега, в данный момент являться депутат фракция лдпр законодательный собрание ленинградский область, мы посещать памятный место, "дорога жизнь". и когда этот человек, подполковник запас мвд, очень сильный, мощный человек, начинать рассказывать, как его отец находить команда, который ходить по квартира блокадный ленинград, вынести он уже мертвый родитель, и они увидеть, что шевелиться одеяло, а под он оказываться грудной ребенок — это быть его отец, — так вот, когда коллега это рассказывать, комок подкатить к горло, я даже не ожидать, что этот человек мочь заплакать!
вы понимать, что тот трагедия, который переживать весь гражданин советский союз, особенно житель блокадный ленинград, мы преподносить, рассматривать как действительно героический подвиг. "бессмертный полк", 9 май... у мы пытаться отнимать победа в великий отечественный война, пытаться размазывать роль советский народ, находиться подонок, который пытаться размышлять, а нужно ли быть держаться, мочь, нужно быть сдавать ленинград. здесь однозначный позиция: житель блокадный ленинград — это герой, конечно же, не по свой воля и не по свой вина они оказываться в этот ситуация, но они проявлять мужество и героизм, который мы всегда быть помнить и который быть гордиться. так давать мы помимо слово восхищение проявлять к они какой-то конкретный государственный внимание!
боже мой, мы рассматривать этот сумма, — копейка! — а параллельно в сми сообщать, что эльвира сахипзадовна набиуллин повторно направлять бюджетный средство, очередной десяток миллион, на приобретение американский ценный бумага, и параллельно в государственный дума приниматься законопроект, который практически вводить антиамериканский санкция и соответствующий ответственность, но при это в бюджет российский федерация не находиться средство, чтобы вкладывать они в человек, который пойти и этот копейка потратить в магазин российский федерация, поддерживать наш предприниматель! буквально несколько день назад топливо подорожать на несколько рубль, а это значить, что снова быть дорожать продукт питание и проезд в общественный транспорт. мы принимать бюджет на очередной финансовый год, повышать пенсия гражданский пенсионер, военный пенсионер на копейка, на несколько процент, — и тут же в новый год начинать расти цена на все!
коллега предлагать оказывать поддержка житель блокадный ленинград, не все, а только тот, кто являться инвалид, и у я возникать вопрос к оппонент: при что тут причина инвалидность? вы что думать, человек за время блокада здоровье свой как-то поправлять? естественно, пережитое спустя год, спустя десятилетие сказываться на их здоровье.
уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать это предложение. вообще не видеть в оно никакой популизм, это грамотный, логичный ход, это наш ответ весь тот, кто сегодня осквернять память погибший в великий отечественный война, все тот, кто осквернять наш памятник. мы только слово быть оперировать или конкретный действие?! еще раз повторять: мы не забывать вовремя платить пенсия пенсионер, который покидать советский союз и жить в другой государство — в германия, израиль, — они мы пенсия платить, а тот, кто оставаться жить в наш страна и сегодня жить в санкт-петербург, житель блокадный ленинград, у который инвалидность, мы что, не мочь доплачивать несколько тысяча рубль?!
коллега, я уверенный, что мы находить в бюджет денежный средство, как находить они в май, принимать закон президент о то, чтобы с 1 май увеличивать выплата, я иметь в вид минимальный размер оплата труд, который приравнивать к прожиточный минимум. деньги тогда находиться, и никто не требовать обоснование, откуда они взять, а как только оппозиционный фракция вносить предложение — в тот число и я с коллега от фракция лдпр вносить законодательный инициатива об увеличение выплата ветеран боевой действие, — тут же вставать вопрос: а где мы взять деньги? давать, коллега, быть идти по один дорога, использовать один формула: если на ваш инициатива всегда находиться деньги в бюджет российский федерация, на нужный, важный инициатива, который мы поддерживать, так давать быть последовательный и на наш инициатива тоже быть изыскивать средство! а источник я еще раз обозначать: сокращать выделение бюджетный средство на приобретение американский ценный бумага, вкладывать этот деньги в наш гражданин, который быть они инвестировать в экономика российский федерация. они не быть в англия или в черногория покупать недвижимость — они себя лишний котелок колбаса купить или за коммуналка вовремя заплатить полуолигархический офшорный структура, который захватить жкх. вот этот человек сегодня в свой страна и быть этот деньги тратить.
просить вы поддерживать и этот инициатива, и весь остальной социально важный инициатива, который не требовать значительный денежный средство. да, мы отпраздновать день победа, а теперь фактически мы показывать свой отношение, свой уважение к этот категория гражданин!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, и мы призывать весь депутат поддерживать автор законопроект.
вы знать, недавно я звонить с государственный телеканал и спрашивать: что нужно, чтобы развертывать, скажем так, подымать патриотический воспитание молодежь в россия? на что я сказать: давать показывать молодежь пример, как мы относиться к участник война, как относиться к ветеран, ликвидировать очередь на жилье. собственно говорить, реализация этот закон быть еще один пример, благодаря который не на слово, а на дело мы быть воспитывать в наш молодежь патриотизм, мы показывать не на слово, а на дело, что действительно никто не забывать и ничто не забывать.
теперь что касаться содержательный часть законопроект. противник принятие этот закон ссылаться на то, что, дескать, сегодня законодательство настолько сбалансировать, что, если мы еще категория гражданин вводить, это нарушать какой-то баланс. коллега, давать опрашивать участник великий отечественный война, проводить среди они опрос, кто из они быть против принятие этот закон, — я думать, мы ни один не находить, а если и находить, то, наверное, они быть явно в меньшинство.
теперь что касаться юридический коллизия. об это только что коллега из фракция лдпр сказать: если надо, например, принимать какой-то закон, который вносить правительство или президент, то мы всегда находить деньги, хотя они не быть закладывать в бюджет, мы всегда они находить.
теперь что касаться возможность государство. я опираться на цифра, который автор законопроект указывать в финансовый-экономический обоснование, — чуть много 2 миллиард рубль; член комитет более точно мочь посчитать, но они не называть цифра — даже если допускать, что автор ошибаться и сумма в 2 раз много требоваться, то быть 4 миллиард рубль, то, скажем так, дополнительный расход... какой дополнительный доход бюджет ожидаться от превышение запланировать цена на нефть — по-моему, 50 доллар за баррель значиться в бюджет, да?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. да, извинять, 40 доллар за баррель, а сейчас уже почти 80 доллар за баррель, то быть двукратно цена на нефть превышать запланировать в бюджет. теперь взять экспорт нефть и посчитать, какой дополнительный доход мы мочь получать: уже сейчас по прогноз дополнительный доход — 1,8 триллион рубль, триллион рубль, не миллиард! даже если автор ошибаться и на реализация этот закон потребоваться в 2 раз много средство, это весь равный в 500 раз мало, чем дополнительный — я подчеркивать — доход бюджет, который получать бюджет в этот год только от рост цена на нефть. и я думать, что это еще не предел, потому что полгода даже не проходить, а когда проходить полгода, мы увидеть совсем другой цифра.
следующий. если вы противник этот законопроект и не знать, где на это взять деньги, — ну вот, пожалуйста, сегодня коллега из фракция лдпр уже указывать один источник, а мы только что вносить проект закон, который запрещать размещать российский золотовалютный резерв в ценный бумага сша. вы сэкономить уже только на процент: мы сейчас терять в разница в процент, размещать там, а мочь бы размещать здесь. мы только на процент гораздо б о ў льшой сумма мочь бы сэкономить, нежели средство, который требоваться сейчас, не говорить уже о сам тело кредит — огромный сумма. сотня миллиард рубль, даже триллион рубль мы направлять в бюджет сша, в тот же время не находить 2 миллиард рубль для помощь человек, подчеркивать, инвалид, который действительно тяжело, который мы просто обязывать помогать!
следующий. напоминать, мы в этот зал много раз принимать решение о поддержка банковский система, например в 2009 год. я быть с этот трибуна каждый раз напоминать вы про это, если вы быть говорить, что деньги нет на реализация тот или иной закон, я вы всегда быть напоминать, что в 2009 год 1,5 триллион рубль в соответствие с решение депутат, сидеть в этот зал, отдавать российский банковский система. в ноябрь 2014 год этот долг банковский система на сумма 1,5 триллион рубль превращать в фантик, банка, в тот число частный, вообще не вернуть деньги в бюджет, не вернуть 1,5 триллион рубль. то быть с 2009 по 2014 год средство быть предоставлять, но в 2014 год они не вернуть. теперь давать вспомнить более поздний событие — банкротство банка "югра" (у мы сейчас перед вход стоять вкладчик "югра" и требовать возвращение деньги): необдуманный решение цб приводить к то, что ряд крупный частный банк зашататься, в итог приходиться спасать уже они, но в гораздо больший масштаб. сегодня сумма, скажем так, на поддержка банковский система тоже составлять порядок 1,5 триллион рубль. вдумываться: только два такой решение по 1,5 триллион рубль — это уже 3 триллион рубль, а здесь речь идти все о 2 миллиард рубль — в полтора тысяча раз этот сумма маленький, чем тот, который государство потратить на поддержка банковский система, просто оплачивать необдуманный решение регулятор и неправильный экономический политика правительство!
если и это мало, я приводить вы пример, о который с этот трибуна уже говорить. китай провожать взвешивать политика по поддержка свой экспорт, напоминать, в китай ставка ндс составлять 17 процент, но она мочь возвращаться по ставка 0, 5, 9, 13, 15 и 17 процент. в что разница? ну, например, если вы экспортировать сырье, то для вы ставка 0 процент, если вы экспортировать металл, даже плоский прокат, но с низкий содержание углерод, тоже ставка 0 процент, а если экспортировать машинный оборудование, то в зависимость от то, какой сложность это оборудование, ставка 13, 15 процент, а мочь быть, даже 17 процент. мы предлагать сделать очень просто: пойти по этот же путь. мы сэкономить знать сколько? порядок 2 триллион рубль!
завершаться время, да?
председательствующий. 30 секунда добавлять.
гартунг в. к. уважаемый коллега, мы поддерживать этот законопроект. мы считать, что у страна быть деньги на его реализация, — мы нужно только чуть-чуть много совесть.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич. от фракция.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу хотеть от имя наш фракция заявлять, что деньги здесь ни при что! дело в другой: законопроект написать небрежно, в он через запятая указываться лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", и лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград". так вот, я утверждать, что участник оборона ленинград — это не только тот человек, кто сражаться, это и человек, который рыть окоп, работать на производство, — они все приравнивать к участник великий отечественный война и все, что для они перечислять в законопроект, уже иметь. более то, согласно закон "о ветеран", когда участник великий отечественный война, награждать медаль "за оборона ленинград", получать инвалидность (не важно, по какой причина), он предоставляться мера соцподдержка не по 15-й статья закон "о ветеран", а по 14-й статья, он получать едва по высокий оценка, как инвалид великий отечественный война. а что иметь лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград"? речь идти только о они. так вот, в пояснительный записка — я не случайно сказать о небрежность — говориться, что необходимо "повышать уровень государственный мера их социальный поддержка с учет то, что их здоровье быть подорвать в год война на фронт сражение...". не быть они на фронт сражение! из 110 тысяча — я оперировать тот цифра, который быть в пояснительный записка, — самый молодой сейчас 75 год, основной масса — за восемьдесят, и когда мы говорить, что они становиться инвалид из-за то, что... у мы средний продолжительность жизнь в страна составлять 70 год, а этот человек доживать до 80 год, они иметь два пенсия в случай инвалидность! наш беда, что в российский федерация средний пенсия — 14 тысяча рубль, но этот человек иметь 27 тысяча! государство уже оценивать заслуга этот человек: если они четыре месяц пробыть в осаждать ленинград, то быть если они быть хотя бы четыре месяц, то весь этот льгота они получать. фракция считать, что принятие такой закон быть несправедливый по отношение к участник великий отечественный война.
и последний, что я хотеть бы сказать. здесь очень часто употребляться слово "социальный справедливость". социальный справедливость — это не распределиловка. в тот же блокадный ленинград ребенок получать по 125 грамм хлеб, а летчик получать шоколад, потому что один летчик, подниматься в небо, спасать тысяча жизнь, и он сознательно отдавать шоколад. социальный справедливость — это другой, а не популизм!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич. от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! небрежность — это когда вы час назад, чуть мало, утвердить таблица поправка, потом утверждать третий таблица поправка, который иметь совсем другой текст. вот это небрежность, а то, что вы обнаруживать, это неточность. если вы триллион прощать человек с другой гражданство, а 2 или 4 миллиард для блокадник вы жалко — это циничность, а не небрежность, понимать?
и самый главное, вы ведь вдумываться, о что вопрос. вы думать, этот закон для популизм создавать? я не знать, может, вы не читать письмо, который вы в электронный вид приходить. у мы организация блокадник быть не только в санкт-петербург (ленинград) и ленинградский область, они быть на значительный часть территория страна, и к мы такой письмо приходить в большой количество, и говорить, что, мол, популизм... да не популизм! если я вы начинать зачитывать этот письмо, вы без слеза не смочь... вспомнить, вы в 2004 год принимать 122-й закон о монетизация льгота — в что он суть быть? он суть быть в обман значительный часть ветеран, а не в построение справедливый система, о который говорить владимир иванович: у ветеран быть по несколько десяток льгота, быть 50 процент тариф, а вы они 650 рубль вместо весь льгота давать; обещать индексировать выплата — не индексировать; обещать сдерживать тариф — тариф по два раз в год во многий субъект российский федерация расти. в результат весь этот льгота превращаться в пшик!
и к сожаление, нравиться это мы или не нравиться, значительный часть наш ветеран жить крайне тяжело. о ребенок война шесть различный проект закон мы в этот зал почему вносить? да тоже именно поэтому! если вы проводить встреча, несмотря на принимать ограничение, то к вы наверняка на каждый встреча или на прием подходить три-пять человек, который спрашивать: сынок (или дочка), сказать, пожалуйста, как я заплатить?
вы ведь иметь в вид: вот этот человек в первый очередь оплачивать услуга жкх, весь земельный налог, все, что положено платить за имущество. этот человек так приучать тот время, они самый ответственный, они в первый очередь платить по весь свой обязательство, а на то, что оставаться, они жить. мы же для человек, который в принцип по пять яхта иметь, находить ресурс!.. вы ведь в этот зал только для два банк — для "бинбанк" и "открытие", — только на их санирование 800 миллиард рубль находить? находить! антикризисный мера на кто быть направлять? прежде все на банковский система и на структура, аффилировать с крупный человек, рядом со двор, понимать?! поэтому я даже не понимать, зачем многоуважаемый михаил васильевич выходить корить мы за некачественность законопроект. да при 16 триллион рубль бюджет на 4 миллиард вообще и внимание обращать не надо, особенно если они для ветеран и блокадник!
поэтому мы приглашать все вы, если вы действительно за поддержка ветеран великий отечественный война и блокадник, поддерживать этот законопроект и идти далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, быть выступать с заключительный слово?
депутат пантелеев включать микрофон.
пантелеев с. м. я просто хотеть напоминать, что уже выходить указ президент о подготовка к празднование 75-летие победа, и это как раз, как говориться, в тема.
теперь о противопоставление. надо понимать, что весь город быть фронт, потому что кругом быть враг, и в такой условие даже сам жизнь быть уже подвиг. почему инвалид, тоже, думать, понятно: они особенно тяжело, расход и на лечение у они, естественно, много, и на различный услуга тоже. ну, если даже на этот малочисленный группа мы не мочь находить средство (2, 3, 4 миллиард, несущественный, как говориться), возникать вопрос: как же мы быть искать 8 триллион для реализация майский указ президент?
еще надо понимать, что время безжалостно, этот человек уже, к сожаление, уходить из жизнь, и, я считать, это вопрос не финансы, а наш долг перед этот человек.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович? не быть выступать содокладчик.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о дополнение закон российский федерация "о недра" статья 1 3 ". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, рассматривать проект закон направлять на закрепление право широкий категория гражданин на непосредственный получение часть доход федеральный бюджет от платеж в связь с добыча полезный ископаемое. предусматриваться, что право на получение свой доля от указанный доход иметь каждый гражданин российский федерация, который в общий сложность не менее девять месяц финансовый год осуществлять деятельность, период который включаться в трудовой стаж, или состоять на регистрационный учет в государственный учреждение служба занятость население, или получать пенсия, иметь не мало пять год трудовой стаж. предлагать проект федеральный закон позволять, во-первых, избегать усиление такой негативный социальный явление, как тунеядство, во-вторых, быть стимулировать гражданин к оформление трудовой отношение в соответствие с действующий законодательство, в общий и целый быть способствовать уменьшение теневой сектор экономика — по данные минтруда, в россия насчитываться более 15 миллион экономически активный лицо, за который не поступать платеж в государственный бюджетный фонд.
государственный выплата в ведущий нефтедобывающий страна хотя и иметь, как правило, иной название, но суть они оставаться неизменный: каждый человек принадлежать доля в национальный богатство. так, в кувейт в фонд будущий поколение ежегодно перечисляться 10 процент весь доход от продажа нефть и нефтепродукт; в несколько иной вариация, с несколько иной законодательный формулировка и норматив это существовать и в германия, и в нидерланды, и в канада, это же использоваться в объединять арабский эмират — там, где быть нефтедобыча. с учет невозможность применение в россия модель из перечисленный страна — там свой специфика, свой культура, — то не менее игнорировать мировой тенденция развитие экономика государство и общество, обсуждать и поддерживать значительный количество гражданин (помимо указанный страна еще и в каталония, во франция, в швейцария и в другой страна), быть бы как минимум недальновидный со сторона россия.
именно поэтому проект федеральный закон предусматриваться введение гарантированный доход, который при это не являться безусловный и как минимум долгий время не становиться основной. в законопроект не только в полный мера учитываться ограниченный возможность федеральный бюджет и проблема российский экономика, но и содержаться инструмент для постепенный улучшение складываться ситуация. размер гарантированный доход не являться фиксированный и зависеть от ряд фактор, включая уровень доход федеральный бюджет от добыча полезный ископаемое на территория российский федерация, количество гражданин, иметь право на получение выплата, и число год, проходить с момент принятие закон.
согласно прогноз министерство финансы российский федерация уровень нефтегазовый доход в 2018 год составлять 5 триллион 133 миллиард рубль, в 2019 год — еще много. при это, по данные росстат, уровень занятой население в 2016 год составлять 72 миллион человек. такой образ, в случай, если мы сегодня своевременно принимать законопроект в первый, а далеко во второй и в третий чтение, у каждый гражданин, подходящий под критерий, обозначать в законопроект, быть возможность получать уже в 2018 год около 10 тысяча рубль. для многие гражданин россия первоначально годовой выплата быть иметь сходство с так называть тринадцатый зарплата, что, в частность, позволять избегать заметный увеличение инфляционный процесс. при это отсутствовать необходимость создание специальный структура исполнительный власть и бюрократизация процесс, так как весь необходимый сведение для определение круг лицо, иметь право на получение выплата, иметься в министерство финансы, в министерство труд и соцзащита и во внебюджетный фонд.
один из важный фактор адаптация концепция безусловный основной доход непосредственно в наш страна являться постепенный увеличение доля доход федеральный бюджет от добыча полезный ископаемое, распределять между гражданин. такой образ, реализация это закон позволять добиваться постепенный снижение зависимость бюджетный система российский федерация от нефтегазовый доход. в дальнейший положительный воздействие данный федеральный закон на экономика российский федерация, связывать с повышение покупательный способность гражданин, как важный драйвер рост, с увеличение налоговый поступление от предприниматель и с уменьшение сектор теневой экономика, компенсировать расход федеральный бюджет от направление гражданин часть платеж, поступать в связь с добыча полезный ископаемое.
и в завершение, поскольку быть вопрос и в заключение написать, что быть дыра в бюджет российский федерация, еще раз называть источник тот средство, который быть выплачиваться непосредственно гражданин, который иметь право на доля природный рента. в государственный дума вносить несколько законопроект — мы они также мочь рассматривать, — который позволять компенсировать выпадать доход федеральный бюджет: о введение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, об установление прогрессивный шкала налогообложение, о борьба с коррупция и другой. то быть это тот самый 12 бюджетообразующий законопроект, который мы уже вносить в государственный дума и который находиться у мы на рассмотрение, и, если в комплекс они принимать, не быть никакой минус в бюджет российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, в этот зал нет человек, который не хотеть бы улучшать благосостояние весь наш гражданин, и я думать, что с этот трибуна не нужно призывать к жалость, взывать к совесть, а нужно смотреть реально — давать обращать внимание на наш пенсионер, ветеран (в предыдущий законопроект об это говориться), давать направлять деньги инвалид, пенсионер, малоимущий и так далее. не надо уравнивать все по так называть бод, базовый основный доход, который разрабатывать англо-американский философ, английский инженер-экономист и так далее, и даже финляндия, внедрять в 2017 год такой система, с январь 2019 год уже отказываться от она, так как она оказываться непрактичный.
теперь по существо. как мы знать, закон "о недра" регулировать отношение, возникать в область геологический изучение, использование и охрана недра, использование отходы добыча полезный ископаемое и связанный с она перерабатывающий производство, минеральный ресурс, а также подземный вода, включая попутный вода. такой образ, предлагать автор норма не являться предмет регулирование закон "о недра" — заявлять вопрос регулироваться бюджетный законодательство российский федерация, в частность, порядок использование нефтегазовый доход федеральный бюджет устанавливать глава 13 2  бюджетный кодекс российский федерация.
кроме тот, положение законопроект нарушать установленный статья 33 бюджетный кодекс принцип сбалансированность бюджет, который означать, что объем предусматривать бюджет расход должный соответствовать суммарный объем доход бюджет и поступление источник финансирование его дефицит. в законопроект использоваться понятие "платеж, поступать в связь с добыча полезный ископаемое", который не предусматриваться в законодательный акт российский федерация — в соответствующий случай принимать использовать иной терминология, например, в статья 39 закон "о недра" речь идти о платеж при пользование недра.
принятие рассматривать законопроект потребовать внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо и принятие федеральный закон в цель обеспечение замещение доход федеральный бюджет, связывать с добыча полезный ископаемое. вместе с то представлять законопроект не учитывать положение статья 83 бюджетный кодекс, устанавливать условие осуществление расход, не предусматривать бюджет.
законопроект поступать в государственный дума с отрицательный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация не рекомендовать принимать данный законопроект, иметься также отрицательный заключение счетный палата, правовой управление аппарат государственный дума не рекомендовать принимать данный законопроект.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я два вопрос: один к автор, другой к представитель комитет.
вопрос автор: почему вы взять только определенный категория лицо, который должный иметь стаж, а, например, не включать ребенок, инвалид, который в принцип не мочь работать?
и вопрос представитель комитет: вы сказать, что не в тот закон они предлагать вносить этот норма, но, если бы они, например, отдельный законопроект это вносить, как я в свой время вносить, или вносить в бюджетный кодекс, вы принципиально это поддерживать бы?
председательствующий. сначала депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. валерий карлович, мы поэтапно посчитать, посмотреть — исходить в тот число из финансы, с учет полный отсутствие в российский федерация практика распределение доход от природный рента — и счесть необходимый в этот ситуация взять именно этот категория. я уже говорить, что мы исходить и из необходимость то, чтобы, поскольку у мы нет традиция, человек просто не бросать работать и даже не искать бы работа. это начальный этап переход к справедливый распределение доход, который связанный с природный ресурс. мы считать, что в дальнейший это можно быть совершенствовать и дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать.
ищенко а. н. валерий карлович, я знать, вы инициатор такой проект закон, еще десять год назад, по-моему, пытаться вносить... я вы представлять позиция комитет, а лично мой мнение таков: да, я поддерживать бы, но в тот часть, о который я говорить в начало свой выступление, то быть должный быть определенный категория гражданин, нуждаться, а не так, чтобы все подряд — в тот число тот, кто официально стоить на учет, где-то получать в конверт зарплата, иметь миллиард, миллион, — иметь право претендовать на этот доля. такой ответ.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к валерий федорович: сказать, пожалуйста, за счет что вы предлагать профинансировать свой законодательный инициатива? в документ, прилагать к законопроект, такой информация, к сожаление, нет. если из доходный часть бюджет на три год забирать 20 процент, появляться дефицит в размер 3 триллион рубль.
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. вы совершенно правый. в пояснительный записка расчет представлять, и в финансовый-экономический обоснование они представлять. мы четко рассчитать, сколько гражданин подпадать под действие этот закон, сколько пенсионер, сколько из они безработный, сколько пенсионер работать, поделить — действительно где-то 1 триллион в год, 20 процент это составлять, на три год это триллион... тут же, в материал к этот законопроект (мочь быть, вы не дочитывать), представлять наш позиция по покрытие расход, который быть уходить из бюджет и бюджет быть уменьшаться: мы указывать три законопроект, который вносить в государственный дума и с принятие который быть происходить покрытие выбывать доход бюджет российский федерация. все четко и однозначно прописывать, в цифра: сколько мы получать средство в доходный часть бюджет, если принимать прогрессивный шкала налогообложение; сколько мы получать доход от то, что устанавливать монополия на производство и продажа ликероводочный и табачный продукция; сколько мы получать доход от то, что принимать закон о борьба с коррупция, ратифицировать статья 20 и так далее. этот законопроект лежать в государственный дума. мы находиться с вы в один кабинет, в один здание, в один помещение, и рассматривать это всегда надо в комплекс.
я прекрасно понимать: выходить вот сейчас указ президент, необходимо от 10 триллион до 15 триллион рубль изыскивать в доходный часть, и этот задача перед правительство поставлять, они взять под козырек, принимать указание президент, быть изыскивать. мы не просто указывать, что надо 1 триллион рубль в год находить, а даже указывать источник. президент не указывать источник, но правительство взять под козырек, а мы указывать источник!
так что все очень простой и доходчиво: принимать этот закон, принимать дополнительный закон, и минус в бюджет российский федерация, в доходный часть, не быть, а быть, наоборот, плюс. а в дальнейший быть еще больший плюс, потому что зарабатывать схема: купить товар, зарабатывать предприятие, доход у население увеличиваться. ведь из любой кризис в мир выходить за счет то, что повышаться покупательный способность гражданин, и в российский федерация тоже. если кто-то мочь я опровергать, пожалуйста, только с цифра и факт.
так что здесь все предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
щаблыкин максим иванович. от фракция.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, мы разделять беспокойство о благосостояние гражданин наш страна, однако быть целый ряд объективный причина, почему законопроект не мочь быть поддерживать.
автор законопроект в пояснительный записка несколько однобоко представлять опыт различный страна по применение подобный механизм и совершенно не учитывать тот программа и выплата, который уже предусматривать в наш страна, в частность материнский капитал, различный социальный выплата, субсидирование ипотека и многий другой. мы весь время говорить о необходимость поддержка именно тот, кто в это нуждаться, чтобы развивать адресный помощь, достигать она максимальный эффективность. мы вместе с вы не так давно принимать ряд законопроект, например вносить изменение в часть повышение ежемесячный выплата при рождение первый ребенок, и этот механизм уже работать.
в статья 2 закон "о недра" закреплять, что владение, пользование и распоряжение государственный фонд недра в предел территория российский федерация осуществляться в интерес народ, проживать на этот территория, и это не просто слово. весь тот доход, который государство получать от добыча полезный ископаемое, направляться на развитие и модернизация инфраструктура, на реализация масштабный национальный проект, о что и говориться в указ президент от 7 май это год, где содержаться целый комплекс этот направление: формирование сеть национальный медицинский исследовательский центр; сокращение непригодный для проживание жилищный фонд; создание система поддержка фермер; строительство сеть перинатальный центр (кстати, 13 центр из 30 уже построить); развитие производство и многий другой. это ли не вклад в национальный благосостояние народ? открываться крымский мост — уникальный по свой масштаб и сложность проект, который невозможно быть бы реализовывать без консолидация огромный ресурс. да, светлана борисовна?
из зал.  (не слышно.)
щаблыкин м. и. ответ на вопрос, что получать гражданин с доход от реализация полезный ископаемое, очевидный.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, несмотря на весь его недостаток, о который сегодня справедливо быть сказать. мы не считать, что этот недостаток настолько принципиальный, что они нельзя исправлять ко второй чтение, мы считать, что ко второй чтение они вполне можно устранять.
да, автор неудачно выбирать закон, в который вноситься этот поправка. действительно, нужно быть либо оформлять этот предложение в вид отдельный законопроект, как это делать я, либо вносить поправка в бюджетный кодекс, но в бюджетный кодекс нельзя быть сразу, так сказать, сформировывать и доход, и расход, поэтому в любой случай нужно вносить два законопроект, как, собственно говорить, в свой время сделать я.
напоминать, 11 февраль 2009 год в этот зал быть отклонять два проект закон на тот же самый тема. первый проект закон быть о то, как нужно собирать природный рента, а второй — о право гражданин на доход от использование природный ресурс, о то, как этот рента нужно распределять. этот два законопроект быть вносить более 15 год назад и отклонять в этот зал. кстати, я посмотреть в база: отрицательный заключение правительство мы получать 22 июль 2003 год, а на рассмотрение в первый чтение законопроект быть вынести 11 февраль 2009 год, аж через шесть год после то, как мы получать заключение правительство, и можно быть этот законопроект принимать.
что за этот время происходить и что изменяться? как вы помнить, у мы появляться фонд национальный благосостояние, то быть фактически идея создание фонд право гражданин быть реализовать, но по указ президент — получаться, инициатива-то быть услышать, но не быть до конец реализовать. ведь что подразумеваться в этот законопроект и что подразумеваться в тот законопроект, который я вносить? предполагаться безусловный исполнение статья закон "о недра", который сейчас цитировать, — что доход от использование недра должный быть направлять на решение проблема весь народ, то быть это наш национальный достояние. к сожаление, создание фонд национальный благосостояние, сказать так, не позволять достигать этот цель, то быть весь гражданин не почувствовать, что они тоже являться владелец этот природный богатство, собственно говорить, автор законопроект пытаться этот проблема решать.
да, безусловно, быть проблема, связывать с то, что они распространять распределение этот природный рента на ограниченный круг лицо. я думать, что этот проблема можно быть решать ко второй чтение, я считать, что любой гражданин по рождение иметь право на свой доля в доход от добыча природный запас. мы являться самый богатый страна в мир по природный запас на душа население.
что касаться крымский мост, я думать, мы он построить бы, даже если бы действовать этот закон, проблема здесь не возникать бы. если мы посчитать затрата на крымский мост и доход только нефтегазовый комплекс, который не доходить до бюджет, — подчеркивать, не тот, который поступать, а тот, который не доходить до бюджет, или тот, который получать нефтегазовый комплекс в вид возврат из бюджет, хотя бы даже возврат ндс, доходить почти до 2 триллион рубль, — то увидеть, что можно быть бы еще девять крымский мост построить, у мы просто столько крымов нет, мы столько мост не надо, нужный один.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. на аляска можно построить, да, на сахалин.
я думать, можно придумывать, куда построить мост, но вопрос в друг: как сделать так, чтобы гражданин почувствовать, что они действительно являться гражданин богатый страна в мир? вот это, к сожаление, пока гражданин почувствовать не мочь, и законопроект, который сегодня рассматриваться, — это попытка сделать шаг в данный направление. да, еще раз хотеть сказать: мочь быть, неудачно выбирать статья, куда вноситься поправка, но это устранимый ко второй чтение.
кроме то, хотеть сказать об аргумент, который быть высказывать против принятие проект закон, что ведь сейчас этот доход идти в бюджет и они идти в тот число на поддержка социально незащищенный слой население... да, безусловно, это так, но, как я уже сказать, в бюджет поступать не весь доход, который должный быть бы поступать туда, и не весь доход справедливо распределяться, а также не в полный объем идти на поддержка социально незащищенный слой население.
если бы быть принимать наш поправка, подготовить в тот число фракция "справедливый россия", который поменять бы, скажем так, финансовый поток... допускать, появляться дефицит бюджет, становиться не хватать деньги — что начинать делать? начинать урезать индексация пенсия. а что надо быть бы сделать? а надо быть бы отменять возврат ндс экспортер сырье либо отменять поправка, который вносить правительство, по который государственный закупка на десяток триллион рубль выходить из-под контроль государство! от 30 триллион рубль хотя бы 10 процент сэкономить — пожалуйста, вот вы еще 3 триллион рубль, это двенадцать, даже тринадцать крымский мост можно построить.
наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. еще раз хотеть отмечать: все, что быть сказать, весь замечание по этот законопроект можно учитывать ко второй чтение. прямо сказать, только что в этот зал государственный дума принимать в первый чтение законопроект, в который поправка вноситься в совершенно разный закон, не в один, а в разный закон на разный тема, — ну как можно быть концептуальный он поддерживать?! то не менее фракция "единый россия" он поддерживать. здесь же в один закон вноситься поправка — я считать, здесь править даже гораздо мало, чем в тот законопроект, за который вы только что отдавать ваш голос.
призывать вы поддерживать автор и проголосовать за этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич. от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот здесь мой земляк очень пафосный рассказывать, как у мы все справедливо. максим иванович, если вы посмотреть первичный смета строительство крымский мост, то увидеть, что там быть 25 миллиард, потом десять раз смета меняться, и он мы обходиться, если я не ошибаться, в 260 миллиард, но еще не за все рассчитываться, поэтому же еще важный вопрос эффективность! мост нужный, молодец, что построить, но каков цена вопрос — мочь быть, десять мост можно быть построить рядышком? поэтому тут пафос неуместный. это первый.
второй. при предыдущий состав правительство министр труд, вице-премьер, министр финансы на полный серьез обсуждаться вопрос о введение налог для безработный — помнить, да? сначала организовывать безработный — потом захотеть вводить налог на они. вот этот законопроект — валерий федорович, наверное, это упускать — позволять наконец-то вместо росстат, минэкономразвития и другой производить правильный учет. как только вы человек заинтересовывать в то, чтобы он зарегистрироваться — тогда он быть что-то получать, — так мы смочь проводить точный учет. у мы ведь, обращать внимание, трижды росстат возвращаться в ведомственный структура, сегодня он являться ведомственный структура — структура минэкономразвития, поэтому мы никогда не получать даже приблизительно правильный цифра статистика, ведь каждый министр хотеть казаться хорошо, чем он быть на самый дело. в результат классификация у мы меняться ежегодно, нет учет реальный проблема, а вот этот законопроект прежде все позволять сделать четкий выверка, сколько же у мы что, где и почему.
третий. обращать внимание, у мы на данный момент, ну, я сказать бы, что даже сверх всякий мера не учитываться интерес общество при распределение природа рента, понимать? вы говорить, что у мы быть сверхдоходный год, когда нефть стоить 140 доллар за баррель, но вы я объяснять, какой кодекс — бюджетный, налоговый — соответствовать бюджетный правило, который канализировать нефтегазовый доход в чужой ценный бумага за рубеж, фактически стимулировать вывоз деньги? так что справедливость здесь нет — мы единственный страна, который не получать должный дивиденд от очень высокий цена на нефть, как мы не получать они и сегодня. с наш точка зрение, вообще, нефтегазовый доход правильно быть бы национализировать и распределять, они должный работать на развитие страна, потому что этот общий достояние, а у мы узкий, ограниченный круг лицо в принцип распоряжаться по собственный усмотрение больший часть этот доход. примерно 20 триллион мы получать от реализация весь углеводород, редкоземельный металл, но все 8 триллион в бюджет, а все остальное — по карман, поэтому, максим иванович, это такой условный справедливость! а сейчас у мы доходный часть составлять 13,8 триллион, 14 триллион, а расходный — 16 триллион. представлять, сколько мы мочь сразу получать?
с наш точка зрение, этот закон позволять решать несколько проблема. во-первых, он сделать человек заинтересованный, они увидеть, что получать что-то от природный рента. во-вторых, что очень важный, мы наконец выявлять, сколько человек, сколько организация не платить ни налог по зарплата, ни взнос в пенсионный, социальный фонд. что такой 20 миллион человек, работать в тень? это значить, что кто-то получать то, что должно получать государство, пенсионер, потому что если вы не платить в бюджетный и социальный фонд, то кто-то другой получать этот деньги, ведь человек в тень товар-то создавать! так что это и борьба с теневой экономика.
вы, конечно же, не принимать этот закон, но мы надо находить новый подход к пополнение доходный часть бюджет. пока у мы, к сожаление, все очень плохой: 17 налог и 150 сбор — вдумываться! мы рассказывать, что у мы сверхконкурентоспособный налоговый система, а на самый дело один из причина ужимание малый бизнес являться как раз сверхсложный администрирование, потому что ни один нормальный предприниматель, который хотеть производить, не смочь вести бухгалтерия — для это он надо штат бухгалтер нанимать, специалист, который быть работать с налоговый, с другой орган. а если вы посмотреть, каков эффективность сбор, то увидеть, что на администрирование зачастую тратиться много, чем мы получать по этот налог и сбор.
я казаться, мы надо рассматривать этот закон как направлять на уточнение неучтенность и повышение заинтересованность наш гражданин в отношение интерес страна и обеспечение то, чтобы это работать. если вы встречаться с избиратель, то знать, что большинство из они вообще не чувствовать свой сопричастность: хотя по "нтв" каждый день говорить, что один из компания — этот национальный достояние страна, но они считать, что это достояние узкий круг человек.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — валерий федорович рашкин. пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, сказать еще раз: быть история наш работа, быть депутат, работать по два, три, четыре, пять созыв, и вы видеть, что этот вопрос систематически — не периодически, а систематически — выноситься на пленарный заседание, потому что он актуальный. он действительно актуальный для гражданин российский федерация, он действительно актуальный исходить из пример справедливый распределение природный рента в другой страна, и все много страна неизбежно приходить к это. мы просто раз за раз натыкаться на мнение большинство депутат государственный дума, который, я считать, не слышать народ и не изучать практика прогрессивный страна мир в данный, конкретный вопрос!
что касаться претензия, что давать вопрос регулироваться бюджетный законодательство. бюджетный законодательство — это не только бюджетный кодекс российский федерация, норма бюджетный законодательство встречаться также во множество закон российский федерация. в частность, в наш закон "о недра" норма бюджетный законодательство содержаться и в статья 42, — почему ссылка только на бюджетный кодекс? — и в статья 29, то быть мы ничто новый не открывать, мы просто дополнять закон еще один статья. и правильно быть сказать, что мы одновременно говорить и об источник, и о сам расход, куда они направлять, — абсолютно законно, в соответствие с законодательство и конституция российский федерация, этот законопроект вносить. да, это один из вариант — еще раз подчеркивать, — один из вариант.
насчет источник я уже говорить: источник в российский федерация быть. если правительство не идти на принятие этот мера, если писать отрицательный заключение на данный проект закон и он подобный, то это такой правительство. это не от то, что у мы нет деньги в россия, — они быть, этот правительство не желать более справедливый распределение доход от природный рента! убирать правительство надо, а закон надо принимать, и тогда все вставать на свой место: и источник быть, и доходный часть быть много, причем не на 2 триллион, а на 10—15 триллион и более.
что касаться опыт другой страна. еще раз посмотреть, просто полистать материал: каждый год правительство многий страна разный, так сказать, социальный обустройство приходить к то, что доход от природный ресурс должный справедливо распределяться конкретно между гражданин тот страна, где они добываться, а льгота должный оставаться.
что касаться справедливость или несправедливость. ну смотреть, говорить о бюджет, о справедливость, по крымский мост. олигарх попадать под санкция — налог в этот же зал они сокращать, они набивать свой карман много, улыбаться, довольный. а гражданин довольный? нет, гражданин недовольный! весь гражданин быть довольный, когда получать в свой карман личный доход, когда каждый сам быть решать, надо олигарх платить из свой карман или нет. вот давать бросать клич: кто за то, чтобы помогать олигарх оставлять их доход и сверхдоход? дудки, ничто не получать олигарх от население! это надо учитывать, уважаемый коллега.
банк получать по 3 триллион рубль, здесь, в этот зал, мы оборотный средство банк пополнять — а спрашивать народ? а куда этот средство из банк уходить? опять на премия! до крестьянин они не доходить, до экономика не доходить, до малый и средний бизнес не доходить. спрашивать они! а когда этот средство быть у население, пусть тогда банк попросить у население — давать население банк на оборотный средство? не давать!
здесь и помощь вексельберг: вот сегодня в минфин сказать, что помогать, но неизвестно, о какой сумма идти речь, из какой источник. а население у мы нет возможность помогать! оно беднеть, зарплата не платить, малый и средний бизнес закрываться, рабочий место исчезать, а мы с безработица не бороться! безусловно, основной доход мы, как социальный государство, богатый государство, обязанный предоставлять.
просить поддерживать этот проект закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич ищенко.
включать микрофон.
ищенко а. н. уважаемый иван иванович, коллега! валерий федорович сказать, что быть отсылочный норма в закон "о недра", но ведь мы говорить о новый статья, который автор предлагать включать в этот закон. это невозможный сделать, я уже говорить, что весь это касаться бюджетный законодательство, и ко второй чтение изменение невозможно вносить, потому что это не предмет регулирование закон "о недра".
валерий федорович сказать, что сделать экономический расчет. я вы пояснять, какой экономический расчет, цитировать пояснительный записка: "теоретический — слово "теоретический" подчеркивать — максимум дополнительный расход из федеральный бюджет в 2018 год составлять 20 процент", или много 1 триллион рубль; "приблизительный формула расчет первоначальный годовой выплата на один гражданин..." итого: каждый гражданин, подходить под критерий, "иметь возможность получать в 2018 год около 10 тысяча рубль". вдумываться в терминология: "около", "если"... дополнительный доход от внедрение прогрессивный шкала — до 4 триллион рубль, от алкогольный оборот — от 641 миллиард рубль и так далее. то быть даже если бы быть нормальный проект закон, он невозможно принимать с такой экономический расчет, поэтому просить поддерживать отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, в соответствие с порядок работа, который мы утро принимать, сейчас мы должный рассматривать законопроект по сокращенный процедура — мы так и сделать — и один проект протокольный поручение. наверняка у мы оставаться время, и тогда мы рассматривать еще один законопроект первый чтение, а сейчас переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
61-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! в связь с принятие в первый чтение правительственный законопроект по этот же вопрос, носить более комплексный и всеобъемлющий характер, комитет просить рассматривать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать данный законопроект и предлагать депутатский корпус он отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
лысак вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! отдельный концептуальный положение данный законопроект в настоящий время уже реализовать, отражать в федеральный закон от 29 июль 2017 год № 278-фз, который мы с вы принимать. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 63 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, о проект федеральный закон "кодекс российский федерация об административный правонарушение (общий часть)".
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект — это проект новый редакция общий часть кодекс российский федерация об административный правонарушение. хотя мы рассматривать этот законопроект в соответствие со статья 118 регламент, но из уважение к мой коллега — член наш уже бывший комитет под руководство владимир николаевич плигин, к ведущий специалист страна, который проделывать огромный объем работа, не мочь не сказать о он следовать. по мнение автор законопроект, предлагать они редакция выполнять задача кодификация норма об административный ответственность с учет многочисленный изменение законодательство. как я сказать, быть проделывать огромный работа, однако указанный изменение предполагать необходимость уточнение не только и не столько общий часть, сколько особенный часть кодекс об административный правонарушение, который законопроект, к сожаление, не охватываться. мы полагать, что решение заявлять автор законопроект задача не мочь быть достигать без комплексный подход к обеспечение единый правовой регулирование как общий часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение не прозвучать.
включать микрофон.
лысак в. и. ...как общий часть, так и особенный часть кодекс.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 64 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в статья 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". доклад ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение не являться предмет федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и противоречить пункт 2 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и большинство региональный орган государственный власть.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть внимательно рассматривать на заседание комитет. в случай принятие предлагать изменение возможный ситуация, когда при рождение ребенок мочь быть учитывать дважды, дважды быть выдавать сертификат на материнский капитал.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 14  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить в дума шестой созыв наш действующий коллега михаил владимирович дегтярев, а также наш бывший коллега александр леонидович бурков и депутат балашов. это так называть законопроект о самопиар губернатор. по мнение комитет, он утрачивать свой актуальность. в связь с что? по этот законопроект предполагаться введение санкция за правонарушение, устанавливать новелла, и предполагаться в свой время также внесение изменение в уголовный кодекс. однако тот проект закон быть отзывать, поэтому считать обоснованный работа над данный законопроект приостанавливать и отклонять указанный инициатива.
комитет просить поддерживать такой позиция, ну а фракция определяться при голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, пункт 67 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в соответствие с ранее принимать решение выноситься на обсуждение проект протокольный поручение государственный дума, вносить жигарев, гартунг и гутенев.
кто быть выступать от автор? гартунг валерий карлович.
включать, пожалуйста, микрофон.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение. мы сегодня принимать чрезвычайно важный законопроект, в который даваться ответ на международный давление на российский федерация, и мы хотеться бы знать, а что делать правительство российский федерация в этот часть, что оно уже сделать и что планировать делать. поэтому мы просить поддерживать этот протокольный поручение — думать, что информация, который мы получать от правительство, быть весьма актуальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. коллега, кто сформулировать позиция комитет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, вы эмоционально отреагировать. мы что-то нарушать? нет.
мельников и. и. гартунг готовый выступать от комитет.
председательствующий. гартунг от комитет?.. состязательность и оппонирование нет у мы, сам себя вы задача поставлять — подозрительно.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, дело в то, что этот вопрос ставиться на голосование в комитет, комитет проголосовать за этот поправка, но она не попадать в текст законопроект, поэтому мы решать она оформлять в вид протокольный поручение. вот, собственно, и все.
председательствующий. понятно.
комитет не против, он поддерживать?
гартунг в. к. комитет не против, да.
председательствующий. поддерживать.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
просто я хотеть сказать, что регламентный норма как раз предусматривать сначала оглашение текст протокольный поручение, а если нет возражение у комитет, то и голосовать как бы нет смысл.
председательствующий. протокольный поручение у каждый иметься, быть в электронный база. раздавать текст протокольный поручение? быть текст. ну и конечно, наш коллега гартунг, жигарев и гутенев мочь об этот протокольный поручение еще и докладывать, поэтому здесь ничто не нарушать, насколько я понимать. коллега, нет возражение? принимать? приниматься.
коллега, время у мы не исчерпывать, есть предложение рассматривать 20-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван иванович мельников говорить, что успевать.
о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка реализация программа лдпр по приведение государственный символ к позиция партия и к исторический справедливость докладывать: в проект федеральный конституционный закон предусматриваться утверждение новый описание государственный флаг российский федерация.
в последний год россия укреплять свой статус сверхдержава, орган власть который мочь принимать самостоятельный решение, без согласование с иностранный держава, состояться воссоединение крым и севастополь с россия, не так давно и физически — по крымский мостовый переход, евразийский экономический союз превращаться в крупный евро-азиатский межгосударственный объединение, рубль укрепляться. вследствие это социолог фиксировать рост патриотический настроение. следовать отмечать, что неоднократный смена форма правление в 1154-летний история наш страна и особенность ее государственный устройство затруднять естественный процесс формирование общероссийский гражданский самосознание.
мы с огромный уважение относиться к нынешний государственный флаг российский федерация — наш дорогой триколор, с не меньший уважение относиться ко весь гражданин россия, кто симпатизировать, кто уважать красный флаг — флаг победа, но при это считать, что только один флаг — черный-желтый-белый — олицетворять исключительно победоносный эпоха в российский история. в период повсеместный использование черный-желтый-белый имперский символика территория россия значительно увеличиваться, именно тогда в состав россия, а это 1858—1896 год, входить и кавказ, и часть территория на европейский континент, и другой территория. пока этот флаг обладать официальный статус, наш народ не испытывать полномасштабный внутренний потрясение, страна не распадаться на часть. в настоящий время общество, как никогда, нуждаться в государственный символ, который объединять бы все. черный-желтый-белый цвет имперский флаг соответствовать традиционный цвет герб московский царство (золотой, черный и серебряный), который, в свой очередь, быть родовой эмблема династия византийский император палеолог. центральный элемент большой государственный герб российский империя (1857 год) представлять себя щит золотой цвет, на который изображать черный двуглавый орел, а на грудь орел размещаться московский герб: в червленый с золотой край щит святой великомученик и победоносец георгий в серебряный вооружение и лазоревый приволок на серебряный конь. мы считать, что возрождение государственный флаг становиться один из свидетельство начало эпоха восстановление утрачивать традиция прошлый век и укрепление международный позиция россия.
этот законопроект идти в целый пакет другой наш инициатива. например, законопроект о день россия, который, мы считать, некорректный отмечать в нынешний дата: мы отмечать развал страна и отказ, собственно, добровольный от территория, который, вообще, наш предок завоевывать. мы считать, что и гимн надо скорректировать, — владимир вольфович он не раз исполнять, это "боже, царь хранить!". мы считать, что нужно приводить в соответствие и день воинский слава, — взять отечественный война 1812 год: война быть, быть храм христос спаситель, посвящать герой тот война и победа в этот война, опера и книга написать, а победа — нет. день победа — это день взятие париж (это 21-й, кстати, вопрос повестка день), который мы предлагать включать в перечень день воинский слава как день победа в отечественный война и зарубежный поход наш армия. ну и конечно, можно еще заниматься восстановление исторический облик наш город: это и неоднократно высказывать владимир вольфович жириновский и ваш покорный слуга инициатива о восстановление белый кремль в москва, это и возвращение на постамент, на который сейчас стоять памятник советский вождь, памятник русский царь. мы не против новый памятник — если они построить, советский власть, микрорайон и поставлять там памятник, пусть стоять, но что делать в родной я самара памятник владимир ильич ленин на постамент памятник русский царь-освободитель александр II? непонятный горожанин. и так по весь страна.
так что просить этот курс поддерживать и начинать с законопроект, о который я вы докладывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
содоклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хорошо хоть, что у мы нет инициатива россия переименовывать, называть другой какой-то имя.
по существо. в законопроект утверждаться новый описание государственный флаг российский федерация, предусматриваться возвращение черный-желтый-белый флаг российский империя статус действующий государственный флаг.
я останавливаться на три момент, который считать очень важный.
во-первых, считать необходимый отмечать, что восприятие ныне существующий государственный флаг российский федерация как символ российский федерация прочно закрепляться в сознание гражданин российский федерация и мировой сообщество. российский триколор иметь более чем трехсотлетний история, он появляться на рубеж XVII—XVIII век и впервые быть подымать на первый русский военный корабль "орел" при царь алексей михайлович. доказательство превращение флаг в общероссийский являться именно то, что вводить указ александр II от 11 июнь 1858 год гербовый флаг российский империя так и не смочь становиться народный, он вывешиваться только на казенный здание, а простой россиянин продолжать вывешивать на дом в праздник именно народный белый-синий-красный флаг. 5 апрель 1896 год имперский флаг быть официально отменять власть, который то самый признавать, что он не смочь становиться национальный.
во-вторых, в международный система флаг не случайно совпадение рисунок многий страна, это обусловливать исторический общность этот государство. существовать и панславянский система: на первый славянский конгресс в прага в 1848 год славянский народ, находиться в зависимость от австро-венгрия и турция, принимать решение строить свой флаг на основа российский белый-синий-красный флаг, поскольку россия быть гарант их будущий независимость. это можно считать еще один основание, чтобы рассматривать наш российский флаг как исторический: такой он воспринимать не только мы, но и наш сосед.
ну и в-третьих, в материал к законопроект прописывать незначительный, несущественный расход. это абсолютно не так: не учитываться значительный расход как федеральный, так и местный бюджет в связь с изменение государственный символика, присутствовать в большинство юридический и другой документ, оформлять государственный и муниципальный орган, в который нужно быть вносить изменение. также необходимо учитывать прочий опосредовать расход, связывать с изменение существующий изображение флаг.
правительство не поддерживать законопроект. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, не хотеть выступать? нет.
полномочный представитель правительство? ваш выступление мочь быть решающий, оно склонять чаша весы. александр юрьевич, почему вы так безучастный к наш дискуссия?  (оживление в зал.)
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я использовать пауза, чтобы придумывать, что сказать  (смех в зал) , потому что официальный отзыв правительство по данный законопроект не поступать. правительство воспользоваться свой право по этот вопрос официально не высказываться, но у мы быть правило: если нет отзыв, то по определение... к сожаление, коллега из фракция лдпр, вынуждать заявлять, что правительство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. а почему к сожаление?.. а, к сожаление для лдпр.
синенко а. ю. да, но мы хорошо относиться...
председательствующий. я думать, вы сожалеть, что не мочь они поддерживать.
синенко а. ю. мы хорошо относиться к михаил владимирович, он один из хороший председатель комитет, помогать правительство в другой вопрос, но конкретно в этот вопрос мы не мочь он поддерживать.
а что касаться символика, коллега, когда я видеть красный флаг, испытывать гордость. но сегодня другой страна, другой символ, другой традиция, поэтому, я казаться, надо укреплять именно они, а не придумывать что-то новый.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
заключительный слово. пожалуйста, михаил владимирович.
а затем содокладчик заключительный слово.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо большой за обсуждение, за высказывать позиция, но я хотеть честно вы сказать: очень часто, когда мы (я иметь в вид и владимир вольфович жириновский, и другой депутат фракция, и ваш покорный слуга) предлагать к обсуждение очень важный, глубинный вопрос и тема, как, например, день победа в отечественный война 1812 год (на который многий, кстати, предок здесь присутствовать и воевать, и погибать, просто, к сожаление, многие архив не сохраняться), мы сводить это к юмор, но, я казаться, это неправильно, и не только я.
начинать предлагать: а не сделать ли мы день победа на куликовый поле?.. а почему не сделать? это же наш история, россия не 70 год и не 25 год, она 1150 с лишний год, поэтому давать к этот государственный символ и к история относиться с пиетет.
в свой выступление я отмечать, что мы с огромный уважение относиться к современный флаг россия, наш дорогой триколор, с огромный уважение относиться к красный флаг и ко все, кто он по душа, так как это флаг победа, ну и соответственно просить относиться и к черный-желтый-белый флаг, который олицетворять крепкий государственный власть, держава и один из самый светлый и безопасный период в история наш страна.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с заключительный слово, николай гаврилович, быть желание выступать?
включать брыкин николай гаврилович микрофон.
брыкин н. г.  уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что достаточно подробно объяснять позиция. михаил владимирович, нет никакой неуважение к история, мы глубоко уважать история, исторический факт в свой доклад я приводить. комитет изучать подробно законопроект и считать, что нет основание поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", вопрос 20 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
коллега, законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться.  (оживление в зал.)  какой быть предложение? завершать работа. повестка день исчерпывать. пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо большой. 
