22 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 422 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет информировать о то, что, по наш данные, в течение день должно присутствовать 425 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение грибов александр сергеевич  (аплодисменты) , ревенко евгений васильевич  (аплодисменты) , свищевый дмитрий александрович  (аплодисменты) .
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа приниматься единогласно.
по ведение — балыбердин алексей владимирович. пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, кнопка не срабатывать: балыбердин здесь.
председательствующий. просьба к секретариат учитывать заявление балыбердин — присутствовать в зал.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день. какой быть замечание, предложение по порядок работа?
просьба включать режим запись.
видеть подымать рука полномочный представитель правительство.
показывать список, пожалуйста.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, замена содокладчик по 37-му вопрос: вместо депутат богодухов владимир иванович — швыткин юрий николаевич.
председательствующий. содоклад сделать швыткин, хорошо.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! убедительный просьба в цель оптимизация непростой сегодня проект порядок работа государственный дума перенести на пленарный заседание на завтра два правительственный законопроект в первый чтение, это 28-й и 29-й вопрос, и поставлять они на фиксированный время — сразу после проект федеральный закон, вносить президент. спасибо.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
включать микрофон москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить прощение, тут, видно, старость, подводить зрение: просьба, чтобы 77-й вопрос докладывать сураев.
председательствующий. сурайкин докладывать...
москвичев е. с. сурайкин не надо, сураев максим викторович.
председательствующий. видеть, не подводить вы зрение, все нормальный.  (оживление в зал.)
так, пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
просьба: по 46-му вопрос замена докладчик — вместо выборный быть докладывать валеев. докладчик убывать в командировка.
председательствующий. спасибо.
больше не поступать предложение, коллега, давать тогда обсуждать.
коллега швыткин предлагать по вопрос 37 заменять содокладчик, докладывать быть швыткин. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство синенко предлагать рассмотрение правительственный законопроект, 28-й и 29-й пункт, перенести на завтра и просить, чтобы мы они в график поставлять сразу после президентский законопроект. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега москвичев предлагать по вопрос 77 заменять докладчик на сураев. нет возражение? нет. приниматься, коллега.
коллега пискарев предлагать по 46-му вопрос заменять докладчик на валеев. нет возражение? нет возражение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. скоро все, содокладчик, от комитет. вы посягать на право рашкин валерий федорович, а он внимание не обращать на то, что вы предлагать он заменять на валеев.
валерий федорович, ваш право защищать иван иванович мельников.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день с учет предложение и, соответственно, изменение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день единогласно.
переходить к выступление представитель фракция по актуальный повестка.
от фракция кпрф — осадчий николай иванович. пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в минувший выходной, 19—20 май, в город и село россия отмечаться день пионерия, день рождение организация, который более 90 год носить имя владимир ильич ленин. праздновать все, кто понимать значение этот памятный дата. на красный площадь в москва по инициатива компартия российский федерация состояться традиционный торжественный пионерский линейка, собираться большой делегация из москва и подмосковье, из ряд область центральный россия, из республика северный кавказ, с юг россия, с урал, из удмуртия — весь из 29 город российский федерация, а также из донецк и луганск. напоминать, что наш фракция и партия регулярно направлять гуманитарный конвой в донбасс и организовывать отдых ребенок из донбасс.
многие из мы, коллега, в свой время с гордость надевать пионерский галстук. для я, например, это быть первый осознанный прикосновение к святыня наш великий история, к боевой и трудовой подвиг наш предок, выдерживать нелегкий испытание война и послевоенный трудность, построить ядерный-космический щит наш родина и прославлять она на нива искусство и на спортивный арена. пионерский жизнь давать мы урок уважение к старший, закладывать фундамент патриотизм и навык коллективизм, деловой общение, давать первый организаторский опыт, в дом и дворец пионер мы получать хороший импульс для художественный и научно-технический творчество. уверять, что весь это помогать многий из мы в наш сегодняшний работа.
коллега, здесь, в парламент, часто обсуждаться и приниматься важный законопроект, касаться здоровье и безопасность ребенок, их благополучие, поддержка многодетный семья, другой демографический вопрос. быть указ президент от май прошлый год, который объявлять десятилетие детство, быть майский указ 2018-го, в который отражать важный задача в область демографический политика, образование, творчество и охрана здоровье и воспитание. иначе говорить, элемент государственный забота о подрастать поколение у мы быть, но, давать соглашаться, система нет, многое противоречивый. приводить несколько пример.
у мы за последний год построить десяток перинатальный центр, снижаться детский смертность (таков официальный статистика), в медицина внедрять высокий технология, но в тот же время телеканал почему-то постоянно призывать весь мир собирать деньги на лечение больной ребенок — почему нельзя предусматривать государственный средство, изменять, если нужно, стандарт и норматив?
другой аспект. в школа внедряться современный технология, идти активный цифровизация, но когда наконец переставать течь школьный крыша в село или решаться проблема со школьный молоко?
далее. строиться и реконструироваться детский сад, ремонтироваться и сдаваться в эксплуатация новый современный школа, у мы быть "орленок", быть "артек", но в сеть учреждение отдых и оздоровление ребенок преобладать так называть лагерь с дневной пребывание, а стационарный лагерь составлять всего около 5 процент. да и взрослый санаторный-курортный организация в советский время быть 7,5 тысяча, а оставаться 1,8 тысяча. в загородный детский учреждение не всегда обеспечиваться должный уровень безопасность и не всегда соблюдаться элементарный санитарный норма, а это уже вопрос, выходить за рамка чисто детский... необходимый серьезный государственный инвестиция в сфера курорт и туризм, прежде все в инженерный сеть на курортный территория, и никакой курортный сбор здесь ничто не помогать.
еще один очень важный момент. забота государство о новый поколение не должный ограничиваться материально-технический и телесный-психический область, мы же небезразличный, кто прийти мы на смена, какой у они быть жизненный ценность и ориентир. важно, чтобы это быть человек не только физически здоровый и подковывать в "цифра", но и с ясный гражданский позиция, готовый защищать отечество, чуткий к проблема и беда другой, жить не по ложь, а по справедливость. о необходимость воспитание гармонично развитый и социально ответственный личность говорить и майский указ, и мы надеяться, что министерство просвещение, министерство культура и весь смежный ведомство активно поработать в этот направление. таков задача, а что мы иметь сегодня? разный, в тот число выступление мальчик в бундестаг, агрессия подросток в школа, всплеск уличный активность подросток. в общественный дискуссия немало говориться о пробел и проблема в сфера воспитание; как правило, отмечаться разрушительный аспект влияние интернет-пространство, социальный сеть, различный телешоу. а еще тихо ползти ювеналка.
расти новый, цифровой поколение. но управлять ли государство весь информационный сфера в должный мера? подросток и старшеклассник практически не смотреть телевидение, но беспрерывный, притом нередко на грань фол с точка зрение мораль реклама на телевидение влиять на маленький ребенок — корпоративный интерес оказываться высоко общественный, высоко нравственность.
еще о патриотизм. в наш история быть такой великий образ, как пионер-герой, — это подросток, гражданин советский союз, отдавать свой жизнь за родина, но о они в последний год на высокий уровень вспоминать редко, мало использоваться богатый воспитательный потенциал этот тема. хорошо, что воссоздавать юнармия. вопрос, как и чем занимать ребята: только игра или реальный работа? например, в каневский район краснодарский край ребята участвовать в сбор гуманитарный груз для ребенок донбасс, сотрудничать с музей "молодой гвардия" в краснодон. в этот год исполняться 100 год с момент образование ленинский комсомол — вот где кладезь возможность для воспитание и для формирование патриотизм! конечно, быть множество мероприятие, свой программа быть у кпрф, у ветеранский движение. мы полагать, что активно должный проявлять себя и власть, только не надо, отмечать юбилей комсомол и славить подвиг комсомолец, делать вид, что это быть просто массовый молодежный организация, не с ленин на знамя и не с идея коммунизм.
подобный забывчивость встречаться нередко. взять факт. миллион гражданин, взрослый и маленький, идти в "бессмертный полк", но во время парад на красный площадь трудно узнавать этот красный площадь: мавзолей ленин драпировать и закрывать баннер. а провинциальный чиновник 9 май пора во время всенародный праздник встречать война тот, кто приходить с красный знамя и вставать в ряд "бессмертный полк" или просто на общий мероприятие. в этот год, например, пермь и геленджик отмечаться такой действие. похоже, серп и молот не вписываться в нынешний система, то быть из победа исключаться ее подлинный социально-исторический смысл — победа советский строй, как строй для человек труд, над капитализм в форма оголтелый диктатура. весь это тоже воспитание, как и отклонение законопроект о ребенок война и житель блокадный ленинград, об участник боевой действие или чехословацкий событие. когда внук видеть, как жить, а точно, выживать их дедушка и бабушка, вера и правда служить отечество, внук ждать и желать перемена.
уважаемый коллега, десятилетие детство можно понимать формально, так же формально, как год экология или год литература: проводить, поставлять галочка — и все оставаться по-прежнему или даже становиться еще плохо. наш фракция считать, что, по суть, в лозунг "десятилетие детство" мочь находить выражение не узко понимать детский вопрос, а необходимость сменить курс развитие наш общество в целое в направление к больший справедливость и социальный устойчивость, к то, чтобы снимать железный занавес, висеть между править класс и другой общественный класс, тогда и подрастать поколение быть вести себя по-другому.
справляться ли с такой большой, масштабный задача правительство российский федерация с его вечный установка "деньги в бюджет нет"? что, снова все быть перелагать на бюджет регион и муниципальный образование? если маленький бюджет, а деньги в страна быть, значит, нужно находить способ, как направлять они в бюджет на весь уровень.
назревать изменение в налоговый система, в стимулирование производство, в подход к поддержка малый и средний бизнес. главное, как считать кпрф, максимально собирать ресурс для внутренний развитие страна и преодолевать социальный расслоение, без этот приоритет не быть решать никакой насущный вопрос: ни связывать с наш международный положение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр. подготавливаться чернышов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! последний время мы наблюдать, как цена на нефть расти. это достаточный радостный известие, так как весь это предвещать пополнение бюджет в больший степень. однако я не видеть, чтобы наш гражданин испытывать какой-то радость в связь с то, что цена на нефть расти, потому что в связь с рост цена на нефть цена на бензин также начинать расти. мы неоднократно задавать вопрос правительство, какой образ у мы внутри страна регулироваться цена на бензин, от что они вообще зависеть. и каждый раз мы получать не очень вразумительный ответ. когда цена на нефть падать, цена на бензин у мы почему-то не уменьшаться, когда цена на нефть расти, цена на бензин у мы однозначно увеличиваться.
я приводить пример. в саудовский аравия цена на бензин составлять в пересчет 14 рубль за литр, население саудовский аравия около 33 миллион человек. в иран, где население 80 миллион человек, цена на нефть в пересчет 18 рубль. коллега, а теперь внимание: в венесуэла — я думать, экономика венесуэла нельзя называть лидировать среди весь мировой экономика, — цена на нефть в эквивалент 60 копейка. какой образ образовываться этот цена? правительство каждый раз искусственно сдерживать рост цена, и уже 17 год цена на бензин в венесуэла не изменяться, потому что весь народ, который избирать правительство, и руководство страна считать, что недра принадлежать народ и, если в страна добывать нефть, значит, бензин должный быть дешевый. почему мы не мочь воспользоваться опыт венесуэла и подходить точно такой же образ, так же относиться к свой народ? почему мы заставлять наш гражданин нервничать каждый раз, когда они приезжать на заправка, чтобы пополнять бак свой автомобиль?
что еще хотеться бы отмечать? помнить, 11 май, не так давно, на позапрошлый неделя, проезжать по улица минская и видеть огромный пробка. приблизительно 40 минута я потребоваться, чтобы преодолевать расстояние примерно 500 метр. я предполагать, что случаться какой-то дтп и именно из-за это затор, но, подъезжать к метро "минская", я увидеть, что это мусульманин отмечать какой-то праздник. как я понимать, это быть пятничный молитва перед начало рамадан. если вы думать, что мы против отмечание праздник, — нет, мы с огромный уважение относиться ко весь религиозный конфессия, поздравлять верующий со весь праздник, мы просто за то, чтобы весь человек испытывать положительный эмоция.
так в что здесь суть? проезжать, я видеть, что машина быть припарковывать в два ряд, естественно, с нарушение, но стоять рядом сотрудник гибдд никой образ на это не реагировать. фракция лдпр готовить соответствующий запрос, чтобы выяснивать: что, у мы в тот день быть объявлять правовой нигилизм в связь с какой-то мероприятие, проводить в наш страна? быть какой-то день, когда правило дорожный движение действовать, и какой-то день, когда не действовать?
вечер тот же день я проезжать мимо воробьев гора, где, как весь вы знать, практически каждый день, особенно в выходной, собираться молодежь, чтобы порадоваться, поделиться какой-то свой новость за неделя. коллега, в тот же самый вечер на воробьев гора быть полно сотрудник гибдд — и там они каждый день огромный количество — и неумолимо работать эвакуатор. то быть день, утро они почему-то не работать, а вечер работать!
фракция лдпр уверенный, что недопустимый такой двойной стандарт. что мешать, если в город быть какой-то определенный локация, где человек любить отдыхать, разрешать наш молодежь, вообще гражданин российский федерация отдыхать там после девять час вечер и не заставлять они искать место для парковка? на воробьев гора тот же самый нет такой количество место для парковка, чтобы размещать весь желающий. зачем мы действовать человек на нерв? мы быть обращаться в правительство москва, быть обращаться в гибдд, с то чтобы они пересматривать свой подход и разрешать вечер спокойно отдыхать человек: с девять час вечер спокойно оставлять свой машина, отдыхать, а потом разъезжаться по дом. ну не нужный такой двойной стандарт, который просто раздражать весь наш общество!
что еще хотеться бы сказать? вот недавно проходить конкурс "евровидение". мы весь помнить, как в прошлый год наш замечательный, красивый девушка юля самойлов не допускать и в течение весь этот время, по суть дело, трепать она нерв: соглашаться, быть нервный состояние, когда ты не допускать на "евровидение". в этот год мы не занимать никакой место на конкурс "евровидение". мы смотреть такой количество разный конкурс на "первый канал", на "стс", столько замечательный ребята принимать в они участие, просто мурашки по кожа, когда мы слышать их голос! коллега, ну давать, в конец конец, у мы весь страна быть выбирать конкурсант на "евровидение" путем проведение вот такой конкурс или давать вообще не быть принимать участие в "евровидение": если этот конкурс столь политизировать, кто нужный этот клоунада? наш человек переставать смотреть этот конкурс из-за то, что в он принимать участие непонятно какой конкурсант, занимать первый место, как это быть несколько год назад. не быть продолжать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, неправильно в этот зал навешивать ярлык на молодой поколение, говорить, что расти "цифровой" поколение. расти нормальный, обычный поколение, просто у государство, у министерство, у тот чиновник, который отвечать за воспитание, не хватать ни время, ни возможность, чтобы восстанавливать воспитательный компонент, который быть в русский, советский классический образование, поэтому мы и получать весь этот проблема.
сейчас перед создавать министерство просвещение российский федерация стоять очень важный задача — задача как раз добавлять вот этот компонент воспитание в российский образование. это крайне важно, поэтому мы говорить о программа лдпр, о то, что не хватать педагог-психолог, который быть это заниматься, работать вместе с учитель над то, чтобы уже на ранний этап диагностировать, показывать проблема, выявлять ребята, у который быть какой-то трудность в семья, работать с они, чтобы не допускать повторение такой событие, который происходить сегодня повсюду, как будто идти эпидемия.
в соединять штат америка буквально за последний неделя нападение в школа происходить в два штат. это проявляться и в россия, но не потому, что расти "цифровой" поколение, как быть сказать, а потому, что не хватать время, возможность, условие для то, чтобы ребенок наконец-то начинать заниматься. в очередной раз говорить о то, что быть два замечательный лагерь — "артек" и "орленок", это все хороший, но в другой регион, в тот же воронежский область, не хватать место для массовый развитие воспитательный компонент, не хватать площадка, для то чтобы молодежь собираться, встречаться, общаться и при это с она грамотно, качественно работать чиновник, воспитатель, учитель, педагог, чтобы не допускать негативный событие, который мочь происходить.
еще один важный момент, о который лдпр часто говорить, — нехватка в школа педагог-мужчина, они тоже нужный для работа с ребята, нужно, чтобы ребенок быть понимать, чтобы ребенок быть услышать и чтобы на тот этап развитие, который проходить ученик в школьный возраст, как раз быть предотвращать возможный негативный момент.
вчера владимир путин вместе с премьер моди посещать в сочи замечательный центр "сириус", деятельность который в очередной раз доказывать, что система дополнительный образование, хоть она, конечно, недостаточно сильно развивать в наш страна, развиваться, и очень быстро, показывать замечательный пример тот наш партнер, который быть заниматься образование, наука и, самый важный, создавать возможность дополнительный образование для наш ребенок, — это крайне важный. и мы должный поддерживать этот деятельность, прежде все создавать запрос для министерство просвещение на создание центр дополнительный образование по весь регион. уже 29 регион включать в этот процесс, очень активно подключаться и другой регион, это крайне важный.
ну и конечно же, необходимо развивать далеко система, который уже 100 год мочь бы быть, — система комсомол, система пионерия, который сейчас реализовываться в такой позитивный практика, как юнармия, как российский движение школьник. это крайне важно еще и потому, что сейчас идти большой борьба за голова, за душа наш школьник. мы видеть, какой показывать сериал, насилие буквально литься с экран телевизор, об это фракция лдпр очень часто говорить — и в государственный дума, и на разный мероприятие, и в телепередача. крайне важно, чтобы именно позитивный движение, организация заниматься наш школьник.
ну и еще. сегодня 69 год с момент гибель американский военачальник джеймс форрестол, который сходить с ум от величие советский союз и русский армия и выпрыгивать из окно с крик: "русский идти, русский идти! они везде! я видеть русский солдат!" хотеться бы, чтобы и в российский образование быть такой ситуация: русский идти и завоевывать все новый олимп в образование!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, борис александрович.
от фракция "единый россия" — вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы должный вспомнить еще один событие: 20 год назад государственный дума избирать уполномоченный по право человек на основание новый закон, который быть принимать в конец 1996 год. долго происходить процесс отбор, то не менее именно 20 май 1998 год уполномоченный по право человек быть назначать. и сегодня мы должный добрый слово вспомнить все, кто работать в этот очень важный должность, выполнять очень непростой обязанность: олег орестович миронов, владимир петрович лукин, элла александровна памфилова и нынешний уполномоченный татьяна николаевна москальков, с который весь мы периодически провожать встреча и который подготовить доклад о состояние право человек и о свой работа за 2017 год.
в связь с это нужно сказать, что понятие "правозащита", "правозащитник" претерпевать серьезный изменение и наполняться совершенно новый смысл: диссидент советский время, так называть борец с режим, выступать исключительно на политический арена — благодаря работа современный уполномоченный этот понятие наполняться истинный смысл, правовой и социальный. и если вы сейчас обращать внимание на доклад уполномоченный, вы увидеть, что основной проблема, с который обращаться к татьяна николаевна москалькова, в ее аппарат, не политический и не только уголовно-правовой, основной являться социальный проблема. и опрос общественный мнение, который быть проводить в тот число по заказ аппарат уполномоченный, показывать, что проблема номер один, первоочередный, связывать с право на бесплатный медицинский помощь, право на бесплатный образование, право на жилище и его справедливый оплата, право на труд и его справедливый оплата.
в связь с это мы должный вспомнить, что майский указ президент 2012 год, указ от 7 май 2018 год направлять именно на решение этот проблема — на обеспечение устойчивый рост реальный доход гражданин, устойчивый рост пенсионный обеспечение высокий уровень инфляция, снижение в два раз уровень бедность и улучшение жилищный условие не менее 5 миллион семья ежегодно.
работа омбудсмен выявлять существовать проблема, наш президент определять стратегический направление развитие наш страна, мы принимать решение, очень важный, нужный, зачастую непростой. только государственный дума седьмой созыв благодаря взаимодействие с уполномоченный по право человек реализовать порядок 15 предложение уполномоченный — из 35 вносить — в законопроект в ход второй чтение, и пять поправка быть учитывать в постановление.
мы постоянно взаимодействовать, обращаться к уполномоченный по право человек — как к региональный, так и к федеральный. и как показывать практика, вопрос, поставлять в наш обращение, решаться, по они приниматься очень важный решение, защищаться право гражданин, в тот число когда приниматься несправедливый решение на уровень орган исполнительный власть, на уровень орган судебный власть. счет отменять судебный приговор идти на десяток в тот число благодаря обращение региональный уполномоченный и федеральный уполномоченный.
сегодня мы говорить — и еще быть об это говорить, когда быть заслушивать доклад татьяна николаевна москалькова, — о то, что жизнь ставить перед мы новый вызов и мы предстоять вместе с уполномоченный принимать соответствующий решение — обсуждать они и вырабатывать. вопрос очень непростой: в первый очередь это защита наш гражданин за рубеж, поддержка соотечественник в условие беспрецедентный экономический и политический давление на наш страна, в тот число защита интерес наш гражданин, который хотеть вернуться в россия, такой обращение огромный количество; до сей пора продолжаться процесс интеграция республика крым и город-герой севастополь в правовой система наш страна, там тоже быть вопрос, и они решаться; обеспечение исполнение судебный акт, который быть принимать в защита право наш гражданин; защита законный интерес и право гражданин в условие развитие цифровой технология.
комитет по развитие гражданский общество уже рассматривать доклад уполномоченный, и государственный дума до конец весенний сессия обязательно он рассматривать, очень важно, чтобы вопрос, который быть поставлять дума, находить ответ у уполномоченный и в конечный счет ответ быть реализовать как законодательный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
пожалуйста, затулин константин федорович, фракция "единый россия".
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в суббота, 19 май, на пятый день движение по крымский мост, президент украина петр порошенко подписывать указ о выход представитель украина из уставный орган содружество независимый государство. герой этот событие заявлять, что его миссия состоять в то, чтобы, я процитировать, "сделать так, чтобы украина безвозвратно выходить из смертельно опасный зона тяготение к российский империя". на мой память это уже не первый президент украина, у который быть миссия: быть совсем недавно президент, который предлагать топить солома вместо российский газ, только бы избавляться от россия.
однако наш презрение ко все, что делать нынешний украинский власть, не должно приводить мы к то, чтобы мы не определять на каждый новый этап задача, который стоять перед россия в связь с такой политика соседний государство. этот государство, который не уставать называть себя уста свой апологет и историограф "врата в европа", на самый дело превращаться в пиратский, бандитский, бандеровский государство. ну какой нужный доказательство после то, как быть захватить экипаж наш корабль или, скажем, только что арестовывать журналист, гражданин россия кирилл вышинский, а официальный представитель украина уже торговаться, предлагать обменять он на задерживать в россия украинский террорист? этот государство использовать метод шантаж, чтобы в развитие идея ющенко, который призывать топить солома, шантажировать мы и весь европа то, что часть газ поступать туда по украинский газопровод.
и это совершенно не случайно. еще много год назад, в 20-е год, мы предупреждать об это из-за граница великий русский философ и патриот николай сергеевич трубецкой — перечитывать он статья по украинский проблема, где он писать: "этот же человек, конечно, постараться всячески стеснять или вовсе упразднять самый возможность свободный выбор между общерусский и самостоятельный украинский культура: постараться запрещать украинец знание русский литературный язык, чтение русский книга, знакомство с русский культура. но и это оказываться недостаточно: приходиться еще внушать население украина острый и пламенный ненависть ко весь русский и постоянно поддерживать этот ненависть весь средство — школа, печать, литература, искусство, — хотя бы цена ложь, клевета, отказ от собственный исторический прошлое и попрание собственный национальный святыня.   политикан же нужно быть главный образ один — как можно скоро создавать свой украинский культура, все равный какой, только чтобы не быть похожий на русский. это неминуемо поводить к лихорадочный подражательный работа: чем создавать заново, не просто ли взять готовый из-за граница (только бы не из россия!), наскоро придумывать для импортировать такой образ культурный ценность украинский название!"
перед мы стоять большой задача: мы должный заново переоценивать тот договор в рамка снг, который украина к свой выгода собираться оставлять действующий, и мы должный решать судьба договор о дружба, сотрудничество и партнерство, который подлежать продление в следующий год, — мы этот договор подписывать, признавать граница украина при условие дружба, сотрудничество и партнерство, который теперь нет и в помин.
мы должный наконец сделать вывод, и новый издание сильный путинский политика борьба за украина требовать от мы бороться за человек, делать то, о что только что сказать мой коллега — предыдущий выступать, — то быть бороться за то, чтобы закон, который облегчать украинец, гражданин украина, получение гражданство россия, наконец быть принимать государственный дума, а наш человек освобождать от насилие и притеснение на украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый коллега! в настоящий время мы весь являться свидетель то, как в россия внедряться система обязательный маркировка и прослеживаемость потребительский товар. согласно идеология внедрение данный система бенефициар являться три группа пользователь — это прежде все государство, производитель, то бишь бизнес, ну и самый главное, конечно же, потребитель, тот, о кто уже много быть сказать с этот трибуна и ради кто мы работать и принимать весь необходимый решение.
цель приводить на слайд*. я просто для полнота понимание приводить вы несколько тезис, как обстоять дело в настоящий время.
эксперимент реализоваться по три группа товарный продукция. во-первых, это изделие из натуральный мех — этот этап стартовать в 2016 год. в 2017 год, вы помнить, быть инициировать эксперимент с маркировка лекарственный средство, это во-вторых. мы это тоже довольно подробно обсуждать и откладывать некоторый нововведение, который мочь бы, скажем так, повлиять на обеспечение лекарство население. ну и с этот год, с 15 январь, стартовать эксперимент с маркировка табачный изделие. соответствующий постановление правительство подписывать, и, естественно, этот эксперимент регулироваться соответствующий нормативный акт.
также мы быть принимать рамочный закон российский федерация, который мы давать правительство полномочие утверждать перечень товар, подлежать обязательный маркировка, — 487-й закон, он быть принимать 31 декабрь 2017 год. хотеть отмечать, что этот закон быть принимать после то, как в 2016 год быть отзывать проект закон о маркировка товар контрольный идентификационный знак в российский федерация, так как вынести на общественный обсуждение текст получать критический количество отрицательный заключение и вызывать соответствующий реакция рынок и общественный организация.
уважаемый коллега, в связь с обострение дискуссия по данный вопрос 28 апрель текущий год правительство российский федерация быть принимать два распоряжение — № 791-р и 792-р, — определять общий контур, вообще модель система маркировка, а также определять перечень товар, подлежать обязательный маркировка; вступление в сила предполагаться уже с начало следующий год. напоминать группа товар: помимо сигарета быть включать парфюмерный продукция, шина и покрышка, шесть позиция товар легкий промышленность, обувной товар, фотокамера (кроме кинокамера). почему же этот ситуация вызывать такой реакция? прежде все, как я уже сказать, решение должно быть начинать применяться с 1 январь следующий год. второй, правовой статус документ: это распоряжение правительство; очевидно, что распоряжение правительство не носить нормативный характер, а главное, не проходить оценка регулировать воздействие. третий — поспешность: распоряжение быть подписывать 28 апрель, то быть прямо накануне майский праздник и накануне смена состав правительство. ну и четвертый — перечень товар, который я указывать.
весь этот вопрос обсуждаться 17 май в государственный дума на "круглый стол" на тема "обязательный маркировка товар. миф и реальность" под председательство первый заместитель руководитель фракция "справедливый россия" емельянов михаил васильевич. помимо депутат, на заседание быть приглашать и принимать в он участие представитель минпромторг, минэкономразвития, минфин, федеральный налоговый служба, роспотребнадзор и росалкогольрегулирование. ну и конечно же, в мероприятие активно участвовать представитель рынок: отраслевой ассоциация, объединение предприятие по разный отрасль; достаточно плодотворно поработать союз потребитель россия и конфедерация общество потребитель. так вот в ход обсуждение весь участник сходиться во мнение, что сейчас в публичный доступ нет информация о результат — полноценный, всеобъемлющий информация о результат эксперимент по указанный три товарный группа, а разрозненный заявление ответственный лицо противоречить данные официальный статистика, в соответствие с который импорт меховой изделие лишь восстанавливать объем 2013 год. при это, по мнение эксперт отрасль, нелегальный оборот меховой изделие значительно превышать легальный, тот, который проходить через система обязательный маркировка. также не зафиксировать существенный увеличение налоговый поступление от оборот меховой изделие.
в связь с это, уважаемый коллега, видеться целесообразный в первый очередь устранять пробел в законодательство и в нормативный регулирование в условие тестирование данный система на модельный уровень, чтобы не получать увеличение масштаб проблема, который уже существовать, вместе с массовый распространение обязательный маркировка на широкий круг товарный позиция.
один из основной критерий внедрение маркировка — уважаемый коллега, это тоже иметь важный значение — недопущение существенный обременение бизнес в связь с внедрение процесс маркировка и, как следствие, рост цена. конечно же, для наш население очень важный, чтобы не возрастать цена на широкий круг товар.
здесь возникать очень много вопрос и риск в связь с неопределенность. во-первых, специфика процесс маркировка с учет особенность маркировать продукция, когда речь быть идти о широкий круг товар. во-вторых, обязательность уплата фискальный платеж за генерация код предположительно коммерческий организация, а не в бюджет российский федерация. в-третьих, санкция за неуплата и неопределенность дальнейший оборот продукция, качественный с точка зрение соответствие производственный стандарт, но некачественный маркировать, что мочь оказывать существенный влияние на себестоимость продукция. в-четвертых, отсутствие понимание в процесс обязательный маркировка особенность интернет-торговля, который иметь свой специфика, и фактически данный модель интернет-торговля не охватывать. в-пятых, отсутствие самый продукция и оборудование для обеспечение маркировка отечественный производство и отсутствие внятный программа импортозамещение, как следствие, обеспокоенность сохранность передавать система маркировка сведение. очень важно принимать весь мера для нивелирование перечисленный риск и недопущение прежде весь ухудшение деловой климат, как следствие, торможение экономический рост в отрасль, где планироваться ввод система маркировка продукция.
следовать соглашаться, что маркировка полезный в отношение отдельный вид потенциально опасный товар или продукт, к безопасность который должный быть особый требование. в данный случай быть мировой опыт: лекарство отслеживаться такой образ в страна европейский союз, в бразилия, индия, китай, сша, табак — в бразилия и казахстан; в ряд страна такой образ отслеживаться алкоголь, пищевой продукция, продукция животноводство и другой продукция, но при это в некоторый страна соответствующий платеж направляться напрямую в бюджет страна.
чтобы нивелировать весь риск и сделать полезный процесс маркировка, на наш взгляд, надо сделать следующий. нужно тщательно изучать, как проходить эксперимент в область маркировка, и на основа этот анализ вырабатывать такой решение, чтобы прежде все быть достигать обозначать цель и, самый главное, чтобы выгода получать главный бенефициар — потребитель, то быть население наш страна. система обязательный маркировка должный быть совместимый с другой государственный информационный система — егаис, фгис "меркурий" — и, главное, не дублировать этот система, а консолидированный давать синергия. примечательный пример с парфюмерный продукция, о что говорить участник "круглый стол", представитель отрасль: продукция этот отрасль уже находиться в сфера контроль егаис, а также контролироваться в рамка соглашение еаэс.
на наш взгляд, с учет активный развитие саморегулирование необходимо более активно провожать предварительный консультация с отраслевой саморегулируемый организация и делать акцент на добровольность включение в процесс маркировка отдельный отрасль, предусматривать достаточный срок переходный период подготовка и внедрение система маркировка по отрасль экономика и, главное, разрабатывать компенсационный мера для субъект хозяйственный деятельность, в особенность для субъект малый бизнес, по аналогия с тот, который существовать в рамка называть эксперимент в отношение ряд товар. так что, коллега, предстоять достаточно большой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление представитель фракция по актуальный вопрос завершать. быть предложение переходить к рассмотрение повестка сегодняшний заседание. но прежде хотеть бы проинформировать: совет государственный дума вчера принимать решение о проведение дополнительный заседание завтра с 12 часы. дополнительный заседание необходимо исходить из то, что наш повестка перегружать, требоваться рассмотрение приоритетный вопрос. по мнение весь фракция, быть бы правильный завтра проводить заседание с 12.00 до 18.00 с перерыв с 15.00 до 16.00, чтобы не продлевать работа в четверг, учитывать, что в четверг у мы не только последний пленарный заседание на этот неделя, это еще и день, когда все уезжать для работа в регион либо в санкт-петербург на экономический форум. так что, если вы не возражать, мы завтра поработать в формат пленарный заседание с 12.00 до 18.00 с перерыв с 15.00 до 16.00. нет возражение, коллега? за? тогда принимать такой решение и завтра скорректировать график: заседание совет проходить в 11.30, перед пленарный заседание, на шестой этаж, а в 9 час утро в рамка совет по законотворчество начинаться консультация с представитель деловой сообщество, экспертный круг по законопроект об уголовный ответственность за исполнение санкция со сторона иностранный государство. вот такой у мы напряженный график работа на завтра. а сейчас мы переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство". доклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться бы поблагодарить в первый очередь автор законопроект — вы, вячеслав викторович, руководитель фракция, отдельно владимир вольфович жириновский, а также весь депутат, который присоединяться, входить в состав автор этот законопроект, член совет федерация, который вносить предложение, замечание: уверенный, они не пропадать даром и быть реализовать в другой поправка и законопроект.
по данный законопроект: он подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание к он не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение и принимать федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович. подготавливаться арефьев николай васильевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я быть рад услышать выступление председатель комитет жигарев сергей александрович, это талантливый депутат, он хорошо проявлять себя на должность председатель комитет. но мы не совсем понимать голосование во второй чтение, когда мы быть отказывать в принятие поправка о то, чтобы давать имя собственный этот закон. все-таки, мы считать, на будущее, иногда закон надо давать такой имя, поскольку это как бы, ну, делать более интересный наш законодательный деятельность. я много работать над этот закон — я считать, много другой. несколько месяц я потратить, быть и приход в дума в нерабочий время — александр дмитриевич жуков мочь подтверждать, — как-то в суббота мы собираться. другой не быть — зюганов, миронов (они и сейчас нет), — а я работать над это постоянно.
здесь, мочь быть, надо мы быстро все делать, проявлять инициатива. против мы санкция вводить уже 100 год, вообще история санкция насчитывать 2,5 тысяча год — надо об это говорить, чтобы все знать, что весь мир, уже существовать в новый, так сказать, эпоха, в наш эра, это давно уже использовать. а последний 100 год это использовать в основной американец: начинать они, там, с 15 санкция в год (в 1970 год), теперь много сотня в год. они это делать, но у мы ведь быть хороший рычаг воздействие — вернуть наш человек: они создавать основной богатство соединять штат америка. титан — это хорошо, мочь быть какой-то санкция, алюминий, другой металл, но мозги вернуть надо: они сейчас много все зарабатывать именно на наш мозги. и надо добиваться то, чтобы любой санкция вводиться только после голосование в организация объединять нация, и, конечно, надо стараться привлекать к участие весь наш постсоветский республика: они с мы связанный, мы сосед на вечный время.
вот вчера у мы быть хороший выставка, быть много депутат из россия и из казахстан. (это мой малый родина — мочь быть, мы, вячеслав викторович, организовывать экскурсия в мой родной город, посмотреть дом, где я рождаться, пока он еще стоять, пока не снести, школа, где я учиться? мы, наверное, попросить организовывать чартерный рейс, и я для вы проводить экскурсия по этот прекрасный город.) ну вот, приезжать делегация из казахстан, организовывать выставка, уже в интернет быть хороший снимок: в юрта, так сказать, стоять несколько депутат госдума рядом с герой казахский эпос.
а закон важный, но мы все-таки срабатывать с опоздание — рано давать делать! они всегда быть санкция использовать, они только чужой мозги эксплуатировать и вот этот инструмент — санкция, то более экстерриториальный, то быть они вводить санкция и хотеть, чтобы они соблюдать во весь мир.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, мы действительно необходимо подумать над предложение владимир вольфович и фракция лдпр. быть действительно авторский законодательный инициатива, они резонансный, депутат много работать, и, если мы находить решение этот вопрос — ну что здесь, коллега, говорить, идея для мы новый, но интересный и правильный: народ должный знать свой герой, то более если это согласовывать автор, — наверное, это только сделать наш работа еще более открытый и ответственность за принимать решение быть уже персональный.
в связь с это, ольга викторовна, просьба к комитет по контроль и регламент изучать вопрос и подумать, как мы можно быть бы это прописывать в процедура рассмотрение и принятие законопроект.
владимир вольфович, мы не мочь во второй чтение принимать решение, поскольку это все-таки касаться вы, это свой род авторский право, вы не быть при рассмотрение, а ваш письменный согласие у депутат фракция лдпр, который предлагать данный решение, не оказываться. все-таки мы исходить из то, что должный руководствоваться закон, и только закон. так что никакой умысел у председатель комитет не быть, скоро все, быть уважение, пиетет.
пожалуйста, от фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы этот закон довольно долго и обсуждать, и изучать. я хотеть сказать, что последний вариант его безвредный: он ничто не разрешать, ничто не запрещать, у правительство и без это закон быть право вводить санкция, быть право отменять санкция и в отношение юридический лицо, и в отношение физический лицо, и в отношение государство. закон рамочный, но давать вдумываться в суть этот закон: он разрешать правительство вводить санкция, допускать, на ввоз какой-то продукция — ну хорошо, мы отказываться от ввоз продукция, но за прошлый год импорт вырастать на 24 процент, а за первый квартал текущий год — на 21 процент. что касаться вывоз, у мы многий предприятие работать исключительно на вывоз, на экспорт, и, если мы отказываться от вывоз, предприятие просто вставать, поэтому даже упоминание это, я думать, избыточно.
но вот что волновать много все: этот закон увязываться с изменение в уголовный кодекс — и тут он становиться довольно грозный орудие расправа с неугодный предприниматель. я не об олигарх беспокоиться — олигарх сейчас принадлежать весь экономика, — я много все беспокоить сам экономика: что быть с экономика, если мы начинать расправляться с она вот такой метод? просто когда вводиться санкция, наш предприниматель оказываться между два огонь: между санкция собственный правительство и правосудие и санкция вто. как быть? не угождать один — наказывать, не угождать другой — тоже наказывать. а в результат погибать предприятие, безработица только вырастать, депрессия в наш экономический пространство усиливаться.
мы, конечно, быть голосовать за этот закон, но просьба ко весь фракция взять на контроль его исполнение, ибо ненадлежащий, коррупционный исполнение этот закон мочь приводить к разрушение экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
для чистота отношение: мы разделять рассмотрение два законопроект — законопроект о контрсанкция мы рассматривать сегодня, а законопроект об уголовный ответственность за исполнение санкция мы отправлять на доработка. теперь все быть зависеть от то, как мы проводить консультация с экспертный и деловой круг, с правительство российский федерация, после что выходить с решение либо о внесение поправка ко второй чтение, либо о сохранение прежний редакция, либо о разработка другой вариант — весь это мы быть обсуждать.
что же касаться сегодняшний закон, этот закон предполагать передача президент и правительство достаточно широкий полномочие в часть контрсанкция и принятие решение, который защищать наш страна, ее безопасность, право и свобода гражданин, территориальный целостность. по мнение весь фракция — здесь вот как раз владимир вольфович жириновский говорить, что автор становиться руководитель фракция, то быть этот общий мнение, — такой полномочие должный быть у президент и правительство, чтобы они мочь эффективно решать задача защита наш страна.
слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, закон о мера россия в ответ на многочисленный, многолетний, многовековой санкция — быть. конечно, мы он поддерживать, пусть даже в такой, не самый острый вариант, потому что считать, что быть у контрсанкция начинать, нет у контрсанкция конец, этот санкционер (как мы видеть, они не успокаиваться, даже если быть исполнять их заветный мечта "вернуть крым" — а это не бывать!) до полный победа над они придумывать еще куча причина для то, чтобы продлять действие поправка джексон — вэник, "закон магнитский" и так далее. поэтому можно называть этот закон наш ответ чемберлен — я считать, что так быть понятно, во всякий случай, наш гражданин, ну и в обязательный порядок тот, кто на тот сторона.
однако хотеться бы много говорить не о название, а действительно о реальный изменение в сознание тот, кто мечтать поставлять мы в строй, разрывать наш экономика в клок, а главный их цель — выводить человек на улица. вот в что цель санкция: не огорчать отдельный наш выдающийся бизнесмен, предприниматель и олигарх, не в это цель, цель — сделать действительно невыносимый жизнь многий миллион человек, который и без этот санкция, извинять, мучиться от нищета, бедность, нехватка весь. поэтому ответный мера, контрсанкция должный быть четкий, жесткий и быстрый решение по изменение жизнь миллион, а этот пока в закон нет. вот на что мы обращать внимание и предлагать наш законопроект о запрет размещение наш резерв в банк и в ценный бумага сша — он уже вносить, и мы предлагать рассматривать этот антисанкционный законопроект в ускоренный порядок.
как еще можно изменять жизнь человек? давать принимать наш закон о земля (два год уже лежать в госдума и не рассматриваться законопроект): все на весь территория россия, не только на дальний восток, нужно давать по гектар и давать возможность построить из бесплатный лес дом — вот это быть контрсанкция!
ну и конечно, как действовать в отношение многий международный организация? например, вто — мы туда затащить, и что мы теперь?.. мы выполнять обязательство, а мы санкция кормить! надо либо защищать наш бизнес через институт вто, либо выходить оттуда. давать вот такой мера, такой решение отвечать, и немедленно отвечать!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принимать мы закон — это все должный хорошо понимать — являться ответ на недружественный действие сша и другой страна в отношение россия. не мы начинать война санкция, но мы делать этот война не безнаказанный. цель этот закон не ограничивать, а защищать национальный интерес россия, право и свобода ее гражданин: ни один действие, предпринимать против наш гражданин, не быть оставаться безнаказанный.
закон расширять право президент и правительство по применение санкция в отношение конкретный юридический и физический лицо. в он оговаривать шесть конкретный направление, по который мочь быть принятый ограничительный мера. при это очень важно подчеркивать, что в ход обсуждение мы с правительство достигать договоренность о то, что никакой мера не быть приниматься кулуарно — только в результат обсуждение с бизнес, с экспертный сообщество, с государственный дума, — и полномочный представитель правительство подтверждать это здесь, в зал.
по многочисленный просьба наш гражданин в закон зафиксировать важный положение о то, что не мочь быть запрещать ввоз в россия жизненно необходимый товар, аналог который не производиться в наш страна.
вообще важно сказать, что обсуждение этот закон — пример парламентский работа. хотя закон быть поддерживать весь фракция и мы мочь принимать он в любой минута абсолютный большинство и единогласно, он широко обсуждаться и с бизнес-сообщество, и с эксперт, и с общественный организация. в результат сегодня мы мочь твердо заявлять, что закон поддерживать не только весь фракция в государственный дума, но и абсолютный большинство в наш общество.
уважаемый коллега, этот закон действительно являться часть принимать мы антисанкционный пакет, но важно подчеркивать, что законопроект об уголовный ответственность (а в перспектива еще и законопроект об административный ответственность) за исполнение санкция, являться часть этот пакет, то не менее не связывать непосредственно с данный закон: здесь речь идти о контрсанкция россия, там речь идти об ответственность за исполнение неправовой антироссийский решение на территория наш страна, — но и тот законопроект мы готовый широко обсуждать с общество и принимать он только в тот вид, в какой он быть понятный большинство наш гражданин и поддерживать они.
уважаемый коллега, государственный дума стоять и быть стоять на защита национальный, государственный интерес россия и интерес наш гражданин, никто не быть позволять безнаказанно они нарушать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о мера воздействие (противодействие) на недружественный действие соединять штат америка и иной иностранный государство" в третий чтение, вопрос 2 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, переходить к 3-му вопрос повестка день, это блок законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад геннадий григорьевич онищенко.
пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! 17 май мы принимать во второй чтение изменение в федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр...". сегодня этот законопроект выноситься на ваш суд в третий чтение.
указанный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. мы очень надеяться, что создаваться хороший законодательный, организационно-правовой основа для вскармливание наш научный элита и решение задача, который поставлять президент в новый политический цикл и в преддверие новый технологический уклад. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. слово предоставляться ярослав евгеньевич нилов. вопрос 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление".
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект, направлять на упрощение процедура добровольный формирование накопительный пенсия для наш гражданин, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...", он быть вносить правительство, принимать мы во второй чтение 15 май. законопроект быть разрабатывать в цель устранение ряд технический ошибка и уточнение норма в закон "об основа туристский деятельность..." — все в защита турист, также мы давать дополнительный полномочие федеральный агентство по туризм. проводить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, законопроект полностью подготовить к рассмотрение, замечание нет, весь необходимый материал размещать в база. предлагаться принимать в третий чтение.
отдельно отмечать, что министерство культура проявлять высокий политический культура и представлять весь проект подзаконный нормативный правовой акт и календарь в комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что касаться этот проект закон, если широко исследовать данный тема, мы здесь, мочь быть, должный быть более активный, ибо туристический деятельность в наш страна мочь бы давать доход в пять раз большой; сейчас доля в ввп где-то около 3 процент, даже мало, а во многий страна европа — много 11 процент. у мы быть на что посмотреть, но к туризм у мы внимание, отношение такой... в советский время только профсоюз это заниматься, а сейчас туроператор в основное направлять за граница. у мы быть агентство по туризм, подведомственный министерство культура, но такой впечатление, что этот агентство мочь заниматься только музей, театр и так далее с расчет на посещение иностранный турист, ну и на внутренний...
у мы огромный количество место, который мы мочь бы рекламировать. тот же белокуриха — я уже год пятьдесят не мочь туда доезжать — нет хороший реклама, так сказать, а это известный курорт. быть много исторический место, где проводить раскопка, очень много. вот быть камень в новгородский область на река волхов, там, где русский князь 21 сентябрь 862 год принимать решение о создание русский государство, первый раз произносить слово о создание русский государство, — кто там быть? никто. а мочь бы быть паломничество туда. урал — граница азия и европа. где турист, который ехать туда, чтобы вставать в точка, откуда метр в сторона — азия, метр в другой — европа? в португалия быть огромный панно: здесь кончаться европа. мы на урал мочь бы поставлять панно: здесь начинаться европа. весь это можно рекламировать. депутат, 450 человек, мочь бы, каждый в свой регион, рассказывать, показывать... вот представитель казахстан понравиться, что я вспомнить известный место — высокогорный каток "медео", горнолыжный курорт чимбулак и так далее.
то быть туризм надо развивать: превращать агентство в министерство — выводить он из минкультуры, — должный быть министр по дело туризм, должный быть и отделение по весь страна, вот тогда доходный часть бюджет быть увеличиваться. у мы быть и степной туризм — оренбургский область, — и тайга, лес. человек мечтать у мы побывать, посмотреть русский зима, прокатиться на тройка. кто из вы кататься на тройка? почти никто, это тоже становиться редкость. быть очень много сюжет русский народный сказка, это можно быть бы использовать. надо развивать зимний туризм — человек мечтать почувствовать настоящий русский зима. это нужно развивать, потому что это не просто развлечение, это сильный экономический составлять, мы мочь бы получать хороший деньги, но до сей пора здесь действовать остаточный принцип: засовывать в минкультуры маленький агентство — и все, и вроде бы они там пытаться что-то делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кривонос сергей владимирович, фракция "единый россия".
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! впереди летний сезон, а мы видеть, что у наш турист, когда они выезжать за граница, возникать проблема. правительство тщательно прорабатывать поправка, и мы считать, что это важный: необходимый баланс, чтобы быть соответствующий контроль работа туроператор, но при это туроператорский деятельность не становиться невыгодный. мы считать, что положение этот законопроект своевременный и отвечать интерес прежде все наш избиратель, гражданин, турист.
мы думать, что в дальнейший этот норма нужно применять и в часть въездной туризм, потому что, конечно, на сегодняшний день наш основной задача — развивать внутренний, въездной туризм, чтобы туристический центр наш страна становиться доступный. у мы в комитет работать подкомитет по туризм, и мы заниматься этот вопрос.
конечно, ростуризм нуждаться в б о ў льшой полномочие, и я думать, что новый правительство, возможный, принимать определенный решение в этот направление.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. просить учитывать: по вопрос 2, 3 и 4 я голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет ко второй чтение поступать один смысловой поправка. у вы иметься таблица поправка № 1, в который включать четыре поправка: три из они носить юридико-технический характер и один поправка смысловой, в она предлагаться вносить изменение в два статья федеральный закон — в 82-ю и 83-ю, с то чтобы наделять субъект общественный контроль право наблюдение при проведение голосование вне избирательный участок, когда голосование проводиться досрочно.
весь необходимый процедура проводить. просьба поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проводить весь процедура, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поставлять он для рассмотрение в третий чтение на 24 май.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок василин васильевна кулиева.
пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", вносить правительство. поправка к данный проект закон в комитет не поступать. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
кулиев в. в. уважаемый александр дмитриевич, просить данный проект закон для рассмотрение в третий чтение включать в повестка на 24 май.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование исполнение судебный акт и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание, который депутат высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, замечание счетный палата, правовой управление президент, наш аппарат. часть поправка комитет по бюджет и налог подготовить совместно с финансист из субъект российский федерация — член союз финансист россия. в частность, предусматривать разблокировка счет должник — казенный учреждение для обеспечение своевременный выплата заработный плата работник. предусматривать право для регион и муниципальный образование устанавливать либо закон субъект, либо муниципальный правовой акт порядок взаимодействие главный распорядитель бюджетный средство с финансовый орган в связь с исполнение регрессный иск.
очень важный являться поправка, предусматривать направление в резервный фонд правительство около 33 миллиард рубль из остаток, который образовываться в федеральный бюджет в результат превышение поступление в федеральный бюджет от налог на прибыль по сравнение с объем, который прогнозироваться при составление бюджет на следующий год.
и еще один важный поправка: предлагаться предоставлять пенсионный фонд во временный пользование средство федеральный бюджет для исполнение пенсионный обязательство с учет возврат они до конец год в федеральный бюджет. быть целый ряд другой поправка.
12 поправка предлагаться принимать, 2 — отклонять. комитет рекомендовать принимать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект уточняться порядок обложение налог на прибыль организация налогоплательщик — судовладелец суд, зарегистрировать в российский международный реестр суд и построить иностранный судостроительный организация, в случай их использование в территориальный вода российский федерация.
законопроект быть принимать в первый чтение 10 апрель текущий год. при подготовка ко второй чтение поступать два поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет рекомендовать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
ооржак м. д. уважаемый александр дмитриевич, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа госдума на 24 май.
председательствующий. включать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие хищение денежный средство".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на противодействие хищение со счет клиент банк, в тот число с использование банковский карта и электронный средство платеж. все к законопроект поступать пять поправка, весь пять комитет рекомендовать к принятие. законопроект подготовить к принятие во второй чтение. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о национальный платежный система".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать законопроект мы предлагать разрешать банковский платежный агент совмещать свой деятельность с деятельность платежный агент с использование единый (в смысл — единственный) специальный банковский счет. это устранять нагромождение схожий по функция специальный счет, обеспечивать прозрачность и упрощение деятельность банковский платежный агент, что положительно сказываться на стоимость платежный услуга.
законопроект принимать в первый чтение в февраль сей год. поступать всего один поправка, автор этот поправка — правительство, поправка носить уточнять, технический характер, комитет рекомендовать она к принятие.
просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать законопроект в третий чтение в повестка пленарный заседание 5 июнь, сразу после региональный неделя. законопроект готовый.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение понятие "иностранный инвестор". доклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение понятие "иностранный инвестор". законопроект быть принимать в первый чтение 22 февраль 2018 год, к он поступать 14 поправка, 6 из они комитет по финансовый рынок рекомендовать к принятие, 8 — к отклонение. просить поставлять на голосование таблица поправка и поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
изотов а. н. уважаемый александр дмитриевич! комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 24 май.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент" и статья 8 федеральный закон "об организованный торги". доклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 29 март 2018 год. к он поступать 13 поправка, весь этот поправка комитет рекомендовать к принятие. просить поставлять на голосование таблица поправка и поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
изотов а. н. уважаемый александр дмитриевич, комитет также просить поставлять в повестка на 24 май данный законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
иметь в вид, что у мы еще два заседание быть — завтра и в четверг, — поэтому можно более равномерно распределять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 2 статья 14 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект уточнять положение лесной кодекс российский федерация, связывать с контроль осуществление передавать полномочие в область лесной отношение. все к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендовать к принятие. в частность, перечень передавать полномочие дополнять полномочие по проектирование лесной участок на земля лесной фонд и рослесхоз предоставляться полномочие по согласование кандидатура при назначение на должность руководитель региональный орган исполнительный власть в область лесной отношение. с учет излагать комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение тоже на 24 май.
председательствующий. хорошо.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать шесть поправка, который учитывать юридико-технический замечание к проект закон, поступать при рассмотрение в первый чтение. весь они рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1. просить поддерживать позиция комитет и поддерживать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 1  уголовный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, к проект закон поступать три поправка, который учитываться в тот число замечание, высказывать коллега во время обсуждение проект закон в первый чтение. комитет поправка рассматривать и рекомендовать к принятие, они включать в таблица поправка № 1. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на установление ответственность за нарушение положение федеральный закон от 29 июль 2017 год "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", вступать в сила с 1 ноябрь 2017 год. законопроект быть рассматривать в первый чтение 12 октябрь 2017 год. к он поступать два поправка, оба рекомендовать к принятие. проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет рекомендовать проголосовать за таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд псковский область".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться упразднять некоторый малосоставный районный суд псковский область с передача вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция другой, более крупный районный суд псковский область. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 5 апрель, поправка не поступать. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть приведение к единообразие терминология, касаться коренной малочисленный народ российский федерация".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать 92 поправка, из они 36 мы рекомендовать к принятие, 56 — к отклонение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
юрий николаевич швыткин, пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". к законопроект поступать три поправка, они носить юридико-технический характер и рекомендоваться к принятие, весь включать в таблица поправка № 1. поправка к отклонение нет. комитет по оборона предлагать принимать таблица поправка № 1 и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация".
альфия гумаровна когогин, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация, поддерживать правительство и принятый государственный дума в первый чтение 13 сентябрь 2017 год.
в комитет поступать семь поправка, весь они рекомендовать к принятие. поправка носить юридико-технический и уточнять характер.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать утверждать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
законопроект быть принимать в первый чтение 13 октябрь прошлый год, при подготовка ко второй чтение концепция проект закон быть сохранять.
в ход доработка текст ко второй чтение поступать семь поправка, автор поправка являться правительство российский федерация, член совет федерация рязанский и депутат государственный дума дегтярев. также текст быть согласовывать с министерство спорт и гпу президент российский федерация. весь поправка рекомендоваться к принятие, они касаться порядок присвоение квалификационный категория тренер, порядок присвоение квалификационный категория иной специалист в область физический культура и спорт.
проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой характер нет. государственный дума предлагаться утверждать таблица поправка и рекомендоваться принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
бариев м. м. александр дмитриевич, просить включать указанный законопроект в проект порядок работа дума на 24 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, сейчас мы рассматривать один законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, а потом законопроект по статья 118 регламент, сколько успевать до перерыв.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я вместе с коллега в 2012 год быть вносить этот законопроект; предлагаться наделять общественный организация право подавать так называть коллективный иск, чтобы чуть-чуть разгружать суд, этот предложение вноситься во исполнение указ президент. на сегодняшний день в ГПК этот изменение уже учитывать, поэтому предлагать мы в 2012 год поправка утрачивать актуальность. в связь с это просить бы отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет. по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
если нет желающий выступать по мотив, законопроект ставиться на голосование. кто за то, чтобы отклонять представлять проект закон, ранее принимать в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
теперь мы быть рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 регламент. пункт 77, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 50 воздушный кодекс российский федерация".
депутат сураев, пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект быть рассматривать комитет по транспорт и строительство. быть получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет предлагать не поддерживать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
при следующий голосование включать ускоренный режим, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 81, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 и 120 воздушный кодекс российский федерация".
максим викторович сураев, пожалуйста.
сураев м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также быть рассматривать всесторонне на заседание комитет по транспорт и строительство. комитет предлагать не поддерживать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста, виктор филиппович.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! изменение в жилищный кодекс, предлагать данный законопроект, касаться вопрос, который в тот или иной мера уже урегулировать действующий законодательство. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет по жилищный политика предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 82-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 199 жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект утрачивать актуальность в связь с принятие инициатива по изменение жилищный кодекс по данный тема. законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 83-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о противодействие реабилитация нацизм, героизация нацистский преступник и их пособник". доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 84-й и 85-й вопрос взаимосвязанный, можно сделать один доклад?
председательствующий. можно.
валеев э. а. в законопроект под пункт 84 предлагаться определять понятие "реабилитация нацизм" и "героизация нацистский преступник и их пособник", а в законопроект под пункт 85 предлагаться расширять понятие "экстремистский деятельность", включать в оно этот понятие. в связь с то что в 2014 год этот деяние быть криминализовать и в уголовный кодекс быть вводить статья 354 1 , который предусматривать уголовный ответственность за деяние, связывать с реабилитация нацизм, законопроект потерять актуальность. в связь с это комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 84 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 85 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 85 повестка день.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв на 30 минута. в 12.30 на фиксированный время стоять вопрос о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 419 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять вопрос о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация. в соответствие с конституция президент российский федерация на рассмотрение государственный дума вносить кандидатура на должность председатель счетный палата. совет государственный дума утверждать порядок рассмотрение данный вопрос, в соответствие с который предполагаться представление полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума кандидатура на должность председатель счетный палата российский федерация, доклад председатель комитет государственный дума по контроль и регламент о решение комитет по вопрос о назначение председатель счетный палата, выступление кандидат на должность председатель счетный палата российский федерация, ответ на вопрос (по три вопрос от фракция) и выступление представитель фракция в государственный дума, после что голосование по кандидатура. и, уважаемый коллега, хотеть проинформировать, что кандидат на должность председатель счетный палата в течение вчерашний день и в предыдущий день встречаться с депутат весь фракция в государственный дума. вчера после внесение кандидатура проходить встреча во фракция кпрф, лдпр и "справедливый россия", а с фракция "единый россия" кандидат встречаться ранее, поскольку именно "единый россия" выдвигать кандидатура алексей леонидович в число четыре кандидат на должность председатель счетный палата, в связь с это совет принимать решение, что достаточно три вопрос от каждый фракция, то более что обсуждение кандидатура состояться во фракция. вот такой порядок рассмотрение. нет возражение? принимать такой порядок, коллега? приниматься.
уважаемый коллега, в соответствие с порядок рассмотрение слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вячеслав викторович практически поработать за я и рассказывать, что все, что предусматривать и конституция российский федерация, и федеральный закон "о счетный палата российский федерация", и регламент государственный дума, а также политический традиция, который уже складываться в связь с рассмотрение такой вопрос, быть соблюдать. действительно, алексей леонидович пообщаться со весь фракция, можно сказать, со весь депутат государственный дума, который присутствовать на этот мероприятие. человек он очень известный, длительный время, вы знать, работать в орган государственный власть на уровень субъект российский федерация и на федеральный уровень, быть и первый заместитель министр финансы, и министр финансы, и заместитель председатель правительство, поэтому у он быть и богатый профессиональный опыт, и квалификация, и весь остальной параметр, предусматривать федеральный закон, алексей леонидович, безусловно, соответствовать. у вы в материал быть информация о его биография, поэтому я не быть больше занимать ваш внимание.
просить вы, уважаемый депутат, по итог дискуссия, который еще предстоять, поддерживать предложение президент и назначать алексей леонидович кудрин на должность председатель счетный палата российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
слово предоставляться председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! у мы, наверное, не такой широкий кадровый скамейка, где быть бы кандидат с очень солидный опыт федеральный масштаб, но и фракция, и совет государственный дума, рассматривать вопрос о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация, предлагать четыре кандидатура, и я хотеться бы отмечать, что весь этот четыре кандидатура очень сильный и очень достойный.
федеральный закон "о счетный палата российский федерация" предоставлять президент право выбор, и владимир владимирович путин этот выбор сделать — предлагать кандидатура алексей леонидович кудрин. данный кандидатура вчера на заседание комитет по контроль и регламент быть рассматривать и большинство голос поддерживать. я хотеть бы отмечать, что данный решение для наш комитет не быть трудный, — почему? какой бы мы ни рассматривать деятельность, область, должность, основной, самый важный критерий всегда являться профессионализм, а алексей леонидович — профессионал с большой буква.
второй, что я хотеться бы отмечать. алексей леонидович кудрин — наверное, как и каждый из претендент на этот должность, кандидатура который сегодня рассматриваться бы, — иметь, конечно, очень серьезный, качественный преференция, потому что татьяна алексеевна голикова и команда, с который она работать, оставлять очень серьезный, системный задел, результат такой уровень, который любой претендент позволять ставить новый, очень амбициозный задача и этот амбициозный задача решать.
вчера во время обсуждение и в комитет, и во фракция наш коллега быть подымать многий серьезный, проблемный вопрос, касаться финансовый деятельность, и этот проблема, этот предложение как раз в логика основной подход, который алексей леонидович обозначать, говорить о свой понимание, видение в перспектива деятельность счетный палата. и я хотеть бы сказать, что обозначать приоритет — это приоритет развитие.
совет государственный дума утверждать план контрольный, экспертный-аналитический мероприятие, который состоять из 26 пункт. весь этот мероприятие входить в план работа счетный палата, и, рассматривать во взаимодействие заключение, мы мочь продвигать решение данные вопрос.
я хотеться бы подчеркивать, что миссия счетный палата обязывать к то, чтобы здесь постоянно идти диалог — диалог открытый и, что очень важный, правдивый. я казаться, что опыт, накоплять алексей леонидович в последний год, позволять он вести такой дискуссия и быть максимально восприимчивый к предложение, идея, инициатива, который позволять развивать, совершенствовать этот деятельность.
наверное, если бы мы сегодня рассматривать кандидатура алексей леонидович на какой-то другой должность, неизбежно быть бы и дискуссия политический, но, как не мочь быть либеральный или коммунистический подход к уборка территория, уборка мусор, так не мочь быть и такой подход к то, что касаться финансовый деятельность, здесь самый важный являться профессионализм.
комитет поддерживать данный кандидатура и предлагать сегодня обсуждать этот вопрос и принимать решение, поддерживать проект постановление, подготовить комитет.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
по мнение коллега, бывать разный подход: коммунистический — бесплатно, а либеральный — за деньги.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать мы это обсуждать чуть поздно.
пожалуйста, выступление кандидат на должность председатель счетный палата российский федерация кудрин алексей леонидович.
пожалуйста, алексей леонидович. у вы быть возможность рассказывать о программа свой действие, поделиться план по организация работа счетный палата.
кудрин а. л., кандидат на должность председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, прежде все добрый день! и позволять я поблагодарить и депутат государственный дума, и президент российский федерация за оказывать я доверие — выдвижение на пост председатель счетный палата российский федерация.
счетный палата россия — это особый конституционный орган парламентский, широкий — общественный контроль. счетный палата в соответствие с закон призванный обеспечивать конституционный право гражданин российский федерация на участие в управление дело государство путем осуществление внешний государственный аудит. в задача палата, как независимый институт общественный контроль, входить в тот число аудит реализуемость и результативность достижение стратегический цель социально-экономический развитие российский федерация и такой важный вопрос, как противодействие коррупция. этот задача особенно важный в условие реализация амбициозный национальный цель и стратегический задача развитие страна, поставлять президент россия в соответствующий указ в май этот год.
счетный палата уже эффективно работать как в традиционный для она сфера бюджетный контроль и совершенствование бюджетный процесс, так и в русло законотворческий процесс по широкий круг вопрос. напоминать, в отчет, который счетный палата уже представлять и который быть обсуждаться в июнь, отмечаться, что в прошлый, 2017 год счетный палата быть рассматривать много 2260 проект нормативный правовой акт, по результат рассмотрение подготовить 1315 заключение счетный палата, а также письмо с замечание и предложение по проект федеральный закон и иной нормативный правовой акт. это не реактивный, а проактивный деятельность, поскольку в современный условие необходимо подключать современный механизм контроль не после, не ловить уже за рука — необходимо совершенствовать процесс, чтобы такой нарушение, и хищение, и коррупция, быть мало.
я хотеть бы сказать о первоочередный задача счетный палата, как я они понимать: быть принцип и задача, который видеться я основополагающий для мой работа в счетный палата, в случай если государственный дума сегодня поддерживать мой кандидатура.
во-первых, необходимый четкий увязка стратегический цель страна и результат управление бюджетный механизм, в тот число механизм госпрограмма и национальный проект. современный управление государственный инвестиция — один из важный элемент переход к новый качество экономика и высокий темп экономический рост. при это контроль должный быть не только количественный, но и качественный, вот в этот часть мы нужно совершенствовать стандарт контроль и проверка, в тот число, как я сказать, в увязка с бюджетный механизм. это непростой методический задача: мы нужно понимать, какой качественный показатель оценивать. мы знать, что в государственный программа, в стратегический документ очень много показатель, часто не увязывать между себя, — мы нужно весь вместе разбираться в этот вопрос. иногда по бумага все выполнять, но выполнять ли по суть? вопрос не только в то, потратить ли деньги в соответствие с процедура, но и в то, приближать ли этот расход мы к достижение национальный цель, вести ли к сущностный изменение в жизнь гражданин наш страна.
по суть, речь идти о стратегический аудит. в современный мир — это международный практика — увеличиваться роль высокий орган аудит в оценка цель, результат и риск государственный проект и программа. этот тема предлагать счетный палата российский федерация как ключевой в ход председательство россия в международный организация высокий орган финансовый контроль (интосай), конгресс который россия быть принимать в москва в следующий год и председатель который становиться на несколько год. за этот большой работа хотеться отдельно поблагодарить татьяна алексеевна голиков и ее коллега, который разрабатывать предложение по работа интосай начинать со следующий год. и на петербургский форум мы уже быть вести диалог по этот вопрос с председатель счетный палата разный страна.
во-вторых, я хотеть бы отмечать, что в соответствие с вызов время мы необходимо активно совершенствовать сам метод контроль, в тот число переходить к больший цифровизация контрольный процесс, широко использовать риск-ориентированный подход, более гибко контролировать реализация инновационный программа. опять же, этот работа счетный палата уже вестись, но, как известно, мир меняться очень быстро, и мы необходимо весь время воспринимать новый метод и методика работа. активный цифровизация: использование большой данные при аудит становиться норма, и аудит должный становиться тоже цифровой. традиционный проверка, конечно, тоже быть иметь место, но главный свой задача я быть видеть не увеличение число проверка, а уменьшение возможность для нарушение и внедрение более гибкий метод контроль, адекватный развитие цифровой экономика. приводить пример: в прошлый год счетный палата быть выявлять нарушение и недостаток при поступление и использование средство в бюджетный система, общий сумма — 1,865 триллион рубль, это существенно много, чем быть выявлять в 2016 год. казаться бы, цифра расти, и мы друг друг часто пугать этот цифра, — мы находить нарушение на 1,8 триллион! — но вместе с то сразу сказать, что 43,6 процент составлять нарушение, связывать с ведение бухгалтерский учет, составление и представление бухгалтерский и финансовый отчетность. мы мочь бы — и заблаговременно, и в вид профилактика, и уточнять, и переводить на "цифра" аудит — избегать этот нарушение, который часто являться технический, часто не влечь за себя даже административный взыскание. так что этот большой цифра можно уменьшать существенно, помогать учреждение работать с документация, с отчетность и, конечно, уточнять правило ведение бухгалтерский учет, чтобы они быть более гибкий, соответствующий время.
еще пример: в прошлый год из 374 представление счетный палата около треть — 131 предписание — не быть исполнять в полный мера. на встреча во фракция обращать внимание на то, что часто не исполняться абсолютно правильный замечание, требование исправлять нарушение. я даже предлагать поставлять вопрос: нужный ли дополнительный полномочие счетный палата, чтобы жестко требовать исполнение предписание? я думать, еще не весь иметься полномочие в полный мера реализовываться. мы, безусловно, постараться реализовывать этот полномочие и добиваться исполнение, этот я быть уделять дополнительный внимание. конечно, если потребоваться, посоветоваться с депутат в отношение полномочие счетный палата, но пока я сделать пауза и мы поработать над исполнение решение и предписание счетный палата в обычный режим.
третий вопрос. работа счетный палата, как институт парламентский и, как я уже сказать, общественный контроль, предполагать полный и безусловный открытость аудит. в частность, счетный палата должный открыто и непрерывно информировать общество о ход реализация поставлять национальный цель и стратегический задача. рассчитывать на подключение к этот работа и парламент, и общественный организация, потому что парламент и общество должный знать все о выполнение в тот число майский указ. уверять, в лицо счетный палата вы получать объективный источник информация о процесс, который происходить в тот число в государственный управление и связывать с выполнение основной задача, поставлять президент.
открытость данные — это требование время ко весь орган власть, поэтому дополнительный параметр, который мы должный иметь в вид, — это открытость и бюджет, бюджетный процесс, и другой направление деятельность правительство. напоминать, в международный рейтинг открытость бюджет россия в последний год занимать весьма достойный позиция, мы выходить на они еще в бытность мой министр финансы: россия занимать 15-е место в рейтинг международный бюджетный партнерство. сейчас по этот рейтинг оценивать 115 страна, то быть 15-е место — достойный, но два год назад мы быть на 11-м место, поэтому быть над что поработать. кроме то, в последний год я участвовать в создание и апробирование механизм открытый, инициативный бюджетирование, предусматривать активный участие гражданин в бюджетный процесс и контроль над он. я думать, надо развивать этот институт, как, собственно, и парламентский контроль, и взаимодействие со счетный палата субъект российский федерация, это сделать более открытый бюджетный процесс: надо, чтобы и человек в первый очередь в он участвовать более активно, заинтересованный.
отдельный тема — взаимодействие с государственный дума и совет федерация. сейчас с учет полномочие счетный палата и перенесение рассмотрение ряд вопрос в комитет по контроль и регламент расширяться взаимодействие с государственный дума и совет федерация — я быть поддерживать этот линия. я думать, мы находить еще и новый форма взаимодействие и не быть снижать планка, на который подымать взаимодействие татьяна алексеевна голикова.
еще один тема подымать, она связанный с работа со счетный палата субъект российский федерация: мы быть оказывать поддержка, методический помощь, обучать, помогать они в работа.
четвертый — борьба с коррупция. надо сосредоточиваться не только на то, чтобы ловить виновный за рука, но и прежде все на создание механизм предотвращение коррупция, надо максимально снижать возможность для она.
я позволять себя отмечать, что в отчет счетный палата за 2017 год уже отмечать ряд проблема, на который нужно сосредотачиваться: я ознакомляться с этот вывод и они поддерживать. отмечаться недостаточный точность прогнозирование показатель, учитывать при расчет доход федеральный бюджет, отсутствие утверждать методика проведение прогнозный расчет доход федеральный бюджет, отсутствие полноценный приоритизация мероприятие государственный программа, оптимизация расход при выявление резерв по мероприятие, отсутствие комплексный анализ реализация указ президент от 7 май 2012 год за счет весь источник финансирование по субъект российский федерация, оценка необходимый затрата на реализация указ и эффективность использование этот средство (теперь это быть относиться к майский указ 2018 год), недостаточный управление государственный финансы со сторона главный администратор бюджетный средство, неуклонный рост объем дебиторский задолженность федеральный орган исполнительный власть и другой участник бюджетный процесс. напоминать, по результат работа в 2017 год дебиторский задолженность орган исполнительный власть составлять 5,836 триллион рубль. это означать, что услуга, работа оплачивать, но результат еще не получать: не поставлять продукция, не оказывать услуга. и за год этот показатель не вырастать, даже немножко снижаться: в 2016 год быть 6 триллион — по суть, дебиторский задолженность оставаться на один уровень. я впоследствии проинформировать вы подробно, кто и где осуществлять, в что и где быть так называть просрочивать дебиторский задолженность, где она, мочь быть, в рамка нормативный поле.
и конечно, быть проблема рост долговой нагрузка на бюджет субъект российский федерация — этот тема подниматься почти на весь мой встреча во фракция.
системный решение этот задача в тесный взаимодействие с госдума и парламент вообще, а также с правительство и становиться главный содержание мой деятельность, если вы поддерживать мой кандидатура. добавлять, что мой опыт работа последний более чем 20 год, от руководство контрольный управление президент и минфин с координация деятельность росфиннадзор и казначейство до реализация проект по повышение открытость бюджет, чем я заниматься в комитет гражданский инициатива, а также разработка предложение для стратегия развитие страна в центр стратегический разработка, как раз соответствовать указанный задача и подход. хотеть заверять вы, что счетный палата всегда быть источник объективный, беспристрастный информация по вопрос, который интересовать наш парламент и избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение кандидатура алексей леонидович кудрин. в рамка принимать ранее решение — вопрос от фракция.
пожалуйста, фракция кпрф, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
алексей леонидович, чем, по ваш мнение, быть отличаться деятельность председатель счетный палата российский федерация и председатель правительство российский федерация? судя по ваш заявление и интервью, вы намерен превращать палата во второй правительство: главное в работа палата, по ваш мнение (цитировать), четкий увязка стратегический цель и результат управление с бюджетный механизм, в тот число с механизм госпрограмма и национальный проект, управление государственный инвестиция и так далее. такой образ, палата под ваш руководство быть корректировать принимать бюджет и внедрять в деятельность государство либеральный экономический идея, в тот время как в соответствие с конституция ваш задача — следить за соблюдение бюджетный предписание; вы должный жестко бить по рука мздоимец, мошенник и казнокрад, использовать при это широкий возможность правоохранительный орган.
кудрин а. л. спасибо за вопрос. хотеть обращать внимание, что в соответствие с закон "о счетный палата..." счетный палата оценивать реализуемость и результативность выполнение стратегический цель страна, оценивать. я и говорить о то, что счетный палата быть производить оценка, осуществлять экспертиза, давать заключение на соответствующий программа, законопроект, в это мы видеть свой участие в реализация этот задача. когда объективно показывать, в что связь цель и бюджет (а сейчас, на мой взгляд, это не всегда прослеживаться или не всегда оцениваться), в это я видеть дополнительный возможность счетный палата влиять на процесс.
ну а то, что счетный палата делать заключение по федеральный бюджет, по выступление министр на "правительственный час", как раз и говорить о то, что да, это независимый контроль, аудит действие правительство. такой образ мы видеть свой участие — участие, а не подмена, конечно, правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в. уважаемый алексей леонидович, вы являться руководитель наблюдательный совет московский биржа, руководитель комитет гражданский инициатива, фонд кудрин по поддержка гражданский инициатива, член попечительский совет президентский российский научный фонд, и ваш знание очень пригождаться при его становление, мочь лично засвидетельствовать. так как вы назначаться на должность председатель счетный палата, вы быть существенно ограничивать в возможность участие в подобный проект. при это лдпр активно тоже работать над стратегирование и экономика, и политический система. в какой проект вы оставаться и не хотеть ли вы фонд кудрин и комитет гражданский инициатива передавать, мочь, под патронат или в управление либерально-демократический партия россия?  (оживление в зал.)
кудрин а. л. спасибо. я выходить из большинство фонд и общественный организация, о который вы говорить. я уже оставлять полномочие председатель наблюдательный совет московский биржа, уже проходить переизбрание на собрание акционер. я уже покидать фонд кудрин, который поддерживать проект в гражданский общество. в течение срок, отводить законодательство, я покидать и большинство основной совет. возможно, оставаться в два-три институт, связывать с образовательный и научный деятельность. это быть решать в близкий два-три месяц. такой образ, полностью выполнять требование, который предъявляться при поступление на на государственный служба.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция "единый россия", макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый алексей леонидович, вот вы начинать перечислять проблема, который уже выявлять счетный палата, и выражать согласие с то, что это должно быть решать. я просто хотеть бы напоминать. вы справедливо говорить, что счетный палата оценивать эффективность, вы говорить о межбюджетный отношение, о проблема задолженность регион, но давать вспомнить, как регион брать кредит, чтобы ремонтировать федеральный дорога, потому что вы тогда говорить: ну зачем же, раз нет деньги, мы быть останавливать строительство? сегодняшний долг регион — это долг за федеральный дорога, по который потом федерация отказываться платить. или консолидировать группа налогоплательщик... это ваш решение, как министр финансы, который сейчас не давать регион планировать. вот хотеться бы понимать, вы знать, убеждаться просто, в профессионализм никто не сомневаться, но не помешать ли ваш личный взгляд принятие решение, смочь ли вы избегать переоценка заключение, который счетный палата уже?..  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. большой спасибо за вопрос. это я не помешать работать в счетный палата, так же как не помешать голикова татьяна алексеевна.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей леонидович, президент поставлять задача за шесть год вдвое снижать уровень бедность. понятно, что решать она без использование бюджетный средство невозможно, вопрос состоять в оптимальный использование этот средство и оказание помощь тот, кто в она действительно нуждаться. мы предлагать не расширять круг льготник, а усиливать адресный защита гражданин. сейчас чем бедный регион, тем низко там уровень адресный защита гражданин. так, нагрузка по оплата жилищно-коммунальный услуга в такой регион превышать 22 процент бюджет семья. как вы относиться к ограничение этот нагрузка на федеральный уровень 15 процент доход семья? соответствующий проект закон депутат уже вносить.
спасибо за внимание.
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я, готовиться к сегодняшний выступление, конечно, не посмотреть этот законопроект и расчет к он, поэтому определять свой позиция в близкий время.
председательствующий. смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, на протяжение предыдущий десять год правительство обеспечивать в страна застой, или, другой слово, стагнация, экономика. по данные экономический институт российский академия наука, в 2008—2013 год у мы быть рост по 1,2 процент, а в 2014—2017 год — падение по минус 0,2 процент, мировой экономика при это расти на 3,8 процент в год. президент, как известно, заявлять, что на 25 процент наш проблема из-за санкция, а в остальное мы сам недорабатывать.
вопрос (три в один): первый — где именно, на ваш взгляд, недорабатывать правительство, второй — согласный ли вы с то, что один из главный механизм торможение — экономия на человек, в тот число на образование и здоровье, и третий — какой мера счетный палата под ваш руководство быть поддерживать или рекомендовать правительство, чтобы экономический стагнация превращаться в нормальный экономический рост?
кудрин а. л. большой спасибо за вопрос. действительно, в последний год россия переживать шок от снижение цена на нефть, и в связь с наш зависимость от нефть это повлиять на темп экономический рост у мы в страна: у мы впервые быть даже не один год падение, как в 2009-м, а три год рецессия, хоть и небольшой, но заметный. у мы быть этот проблема. то не менее российский экономика адаптироваться к снижение цена на нефть и сейчас способный расти при более низкий цена на нефть. снижение зависимость российский экономика от этот внешний источник финансирование, связанный с цена на нефть, не очень стабильный, являться важный фактор стабильный экономический рост, поэтому повышение рост за счет несырьевой сектор, во-первых, а во-вторых, увеличение в два раз несырьевой экспорт, как президент заявлять в свой послание и постанавливать в указ, являться один из важный фактор такой рост.
быть и другой фактор, который определять успех экономика в близкий год. прежде все это так называть вложение в человеческий капитал, и в образование, и в здравоохранение, в здоровье нация. россия пока не успевать за тренд, в тот число это касаться образование и результат научный деятельность: они у мы неплохой, но слабо коммерциализироваться, давать слабый отдача для рост экономика, поэтому здесь нужно еще поработать. и конечно, мы нужно вкладываться в инфраструктура и в развитие регион, поскольку без инфраструктура и развитие регион не вырастать весь экономика. я указывать только некоторый из фактор, который хотеться бы указывать. еще отмечать, что мы необходимый рост предпринимательский активность, а для это нужно поддерживать бизнес, предпринимательство, прежде все частный предпринимательство.
далее. вы спрашивать, являться ли механизм торможение экономия на человек. можно быть бы сказать так, иметь в вид, что у мы действительно не расти расход — в процент к ввп — ни на образование, ни на здравоохранение в последний год, но зато у мы очень серьезно расти расход на пенсионный система, это тоже вложение в человек: за десять год вложение в пенсионный система расти много чем на 3 процент ввп. но нужно, конечно, более сбалансированный подходить к этот вопрос, с учет сфера образование и здравоохранение.
я уже примерно определять мера, на который нужно обращать внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
алексей леонидович, сегодня, как никогда, вопрос обороноспособность российский федерация стоять очень остро. в связь с это у мы утверждать программа перевооружение на 2018—2027 год, на который выделять денежный средство — порядок 19 триллион рубль. предыдущий программа проявлять себя положительно, производить определенный мероприятие по перевооружение. но существовать и ряд вопрос, они не влиять на обороноспособность страна, то не менее быть частичный смещение срок, и сейчас ряд вопрос на рассмотрение в определенный орган.
у вы уже быть какой-то видение, как быть работать в этот направление счетный палата под ваш начало, чтобы этот важный программа выполняться в устанавливать срок, чтобы деньги на перевооружение наш армия использоваться рачительный, целенаправленно, мочь быть, быть еще какой-то предложение по ужесточение в тот число норма уголовный кодекс? какой вы видеть работа счетный палата по контроль использование, расходование данный денежный средство?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. когда я быть руководитель контрольный управление президент в 1990-х год и затем министр финансы в течение 11 год, конечно, шаг за шаг все много внимание уделяться укрепление обороноспособность и безопасность страна, выделяться все много ресурс на это. и должный сказать, по личный поручение и под контроль президент я лично заниматься обеспечение ряд вид войско соответствующий техника и вооружение, это регламентироваться секретный указ президент, и быть в тот число мой роль в достижение, который президент демонстрировать во время послание, там быть и мой доля участие. соответственно, в свой выступление на этот тема в свой время я говорить о то, что...
вы знать, получаться так, что мы запланировать перевооружение вооруженный сила в течение последний десять год, это справедливый и правильно, это нужный. у я всегда вызывать вопрос некоторый неравномерность распределение средство по год. вот сейчас, например, начинаться сокращение оборонный заказ — в процент к ввп, не в номинальный выражение, — и то, что на некоторый предприятие уменьшаться оборонный заказ, в какой-то момент, я предполагать, вызывать сложность. бюджет на три год на оборонный заказ сейчас утверждать, считать, что он в рамка сбалансированный позиция, соответствовать задача сохранение обороноспособность россия, и счетный палата сделать все возможный, чтобы этот средство тратиться эффективно.
я услышать также вопрос, необходимый ли дополнительный мера. если я, после то как ознакомляться с документ, понимать, что они потребоваться, я вы проинформировать.
председательствующий. от фракция "единый россия" — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый алексей леонидович, на предстоящий десятилетие президент выбирать самый гуманный доктрина в мир — это быть десятилетие детство. конечно, это означать повышение качество жизнь гражданин, но это и большой расход средство из бюджет. и конечно, в связь с это задача номер один — защита бюджет от нецелевой использование средство и, вы правый, упреждение коррупционный преступление, что самый сложный. ваш профессионализм и независимость, я считать, абсолютный плюс, но какой все-таки быть конкретный предложение? проблема, связывать с аутсорсинг, с обоснованность проведение ниокров и многий другой, требовать именно упреждение коррупционный преступление. какой новый формат работа счетный палата по защита бюджет вы готовый предлагать в связь с это?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я поддерживать забота о материнство и детство, и хотя я согласный с то, что это один из самый позитивный, гуманный программа, но, к сожаление, мы пока не достигать такой же результат в сфера защита материнство и детство, какой быть у наш сосед, в другой страна. по этот причина мы нужно активно проходить процесс по защита материнство и детство, по борьба с детский смертность, материнский смертность, существенно снижать детский и материнский смертность.
я так понимать, что аутсорсинг, проведение ниокров у вы ассоциироваться с коррупционный сфера...
из зал.  (не слышно.)
кудрин а. л. нет? тогда я только подчеркивать следующий. конечно же, сфера закупка пока еще оставаться сфера, скажем так, договоренность, негласный договоренность ГРБС — государственный распорядитель бюджетный средство — и исполнитель. я видеть этот сфера как требовать приложение особый усилие, чтобы не только, повторять, поймать, но и усовершенствовать этот механизм. вот и в ЦСР, где я заниматься этот тема, мы подготовить ряд предложение, чтобы сделать более прозрачный и то самый менее коррумпированный этот сфера. быть такой предложение, мы они даже уже опубликовывать, но на это мы не останавливаться. я думать, что и с ваш помощь мы суметь снижать уровень коррупционность в ряд сфера.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый алексей леонидович, усилие счетный палата, как контрольный орган государственный дума, за 2017 год быть возвращать в бюджет порядок 20 миллиард рубль. для реализация майский указ президент нужно на порядок много деньги — не считать ли вы, что быть такой черный дыра, в который уходить триллион? например, банковский система, контролировать, как я считать, недостаточно, неэффективно центробанк. собирать даже по десяток миллиард, терять триллион, — это сизифов труд! мочь быть, нужный усиливать и контроль, в тот число с использование новый рычаг? мочь быть, вы нужно делегировать в национальный финансовый совет от государственный дума?..  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. спасибо за вопрос. конечно, речь идти о то, что для выполнение майский (2018 год) указ президент нужный немалый средство. сегодня председатель правительство указывать цифра — около 8 триллион рубль, это средство, который пойти на выполнение новый обязательство, абсолютно новый программа. надеяться, правительство в близкий день, мочь быть, даже на петербургский форум приоткрывать завеса, каков источник этот 8 триллион рубль. я сейчас не становиться бы забегать вперед, но соглашаться с вы, что ряд сфера, где у мы еще быть теневой оборот — неуплачивать налог, — нуждаться во внимание.
в сфера банковский надзор тоже быть проблема: так получаться, что требоваться большой, триллионный вливание на санирование банк. возможно, такой ситуация складываться в результат слабый банковский надзор, хотя и кризисный явление тоже подточить положение банк, то быть не нужно переводить стрелка только на качество надзор или на хищение. мы сейчас в сложный экономический ситуация, и банка первый попадать под удар санкция, а они чувствительно к этот санкция. вот почему финансовый институт теперь сложно, и не все справляться с этот вызов, вот почему, повторять, нужный сбалансированный подход к банковский сектор, где, конечно, быть резерв, и мы на это обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый алексей леонидович, согласно отчет счетный палата деятельность по поддержка малый и средний предпринимательство за прошлый год признавать неэффективный и непрозрачный, и мы пока не видеть изменение в новый программа. президент поставлять сверхамбициозный задача удваивать число занимать на малый предприятие. что вы предполагать делать, чтобы такой отчет и вывод счетный палата — о нерезультативность, о неэффективность — способствовать, позволять корректировать либо федеральный целевой программа, либо целевой направленность средство и то самый повышать эффективность использование бюджетный средство?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я сейчас, наверное, не быть забегать вперед и излагать программа, рассказывать, как можно, на мой взгляд, помогать малый и средний бизнес. мочь вы заверять, что отчет счетный палата быть очень содержательный, очень тщательный по отношение к малый и средний бизнес. я всячески разделять, поддерживать необходимость решение поставлять задача по увеличение доля и роль малый и средний бизнес в рост экономика и думать, даже просто расширение являться структурный мера, который повышать гибкость и эффективность экономика, поэтому счетный палата быть внимательно изучать весь фактор, связывать с рост малый и средний бизнес.
председательствующий. фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, в свой отчет счетный палата постоянно констатировать рост количество выявлять факт недостоверность бюджетный отчетность, использование федеральный средство без достижение социально-экономический результат. мы увеличивать финансирование госпрограмма в часть опережающий развитие дальневосточный регион, а отток население с дальний восток продолжаться в связь с дороговизна жизнь, низкий уровень развитие инфраструктура. причина, конечно, быть находить и указывать — бюджетный средство украсть, использовать неэффективно, — но человек от это не легко: человек не важно, по какой причина не построить детский сад, нет школа, ребенок учиться в два, а то и в три смена, в результат человек голосовать нога — просто уезжать с дальний восток.
вот вы вопрос, алексей леонидович: как вы считать, что необходимо сделать, чтобы замечание и предписание счетный палата не игнорироваться, — нужный ли все-таки дополнительный мера и какой законодательный регулирование с наш сторона нужно вы?
кудрин а. л. спасибо большой за вопрос. я отмечать в свой основной доклад сегодня, в выступление, что вопрос о то, что нужно сделать, чтобы представление и предписание счетный палата исполняться более адекватно, вы ставить во время мой встреча с фракция, — давать вместе над этот подумать. я напоминать, еще один мера не использоваться в принцип как наказание — когда счетный палата выносить на заседание дума предложение о приостановление финансирование ГРБС за невыполнение соответствующий предписание. давать посмотреть, кто постоянно не исполнять этот предписание, и представлять на ваш рассмотрение такой организация: мочь быть, мы избегать приостановление финансирование, но внимание государственный дума к этот вопрос быть, я казаться, уже немалый повод, или стимул, для то, чтобы этот организация в полный мера исправлять допускать нарушение.
председательствующий. фракция лдпр — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый алексей леонидович, в свой прошлый должность вы быть сторонник использование такой финансовый инструмент, как стабфонд, его формирование — фракция лдпр это оценивать крайне негативно, о что мы неоднократно говорить. среди ваш нынешний задача — контроль эффективность использование бюджетный средство, следовательно, в часть касаться вы все равный оставаться некий законодатель финансовый мода в россия. сказать, пожалуйста, быть ли вы как-то влиять на то, чтобы деньги по закон макроэкономика (как мы часто это разъяснять) продолжать укреплять американский валюта, в частность, чтобы приобретаться такой финансовый инструмент, как американский долговой обязательство, либо все же ваш концепция претерпевать некий изменение, возможно, с учет достаточно осложняться за последний год геополитический концепция? в отношение мы применять санкция, а мы продолжать вести подобный политика, использовать подобный практика в последний год...
кудрин а. л. спасибо за вопрос. создание стабилизационный фонд, а впоследствии резервный фонд и фонд национальный благосостояние, по суть, спасать экономика россия в 2008—2009 год. напоминать, что, несмотря на падение ввп в 2009 год на 8 процент, у мы в страна не снижаться реальный доход население, это вообще быть серьезный достижение социальный политика: мы смочь создавать противовес кризис и прежде все поддерживать население. напоминать, в 2009—2010 год суммарно мы увеличивать пенсия на 50 процент только благодаря то, что, несмотря на кризис и падение доход, у мы быть стабилизационный фонд, мы тогда поддерживать многие отрасль промышленность, сделать заказ для государственный нужда, для армия, для субъект российский федерация благодаря стабилизационный фонд, поэтому я не согласный с оценка, который вы давать стабилизационный фонд. сейчас, когда быть геополитический сложность, россия нужный самостоятельный резерв, чтобы не обращаться к другой страна, не идти с протягивать рука для выполнение свой обязательство, как внутренний, так и международный, и россия сейчас достаточно уверенно себя чувствовать, несмотря на некоторый сложность, который возникать в наш внешний отношение.
поэтому я поддерживать бюджетный правило, который быть одобрять и законодательно принимать парламент, правда, с оговорка (это быть и в мой предложение): я считать, мы мочь бы чуть ослаблять бюджетный правило — сейчас мы ориентироваться на 40—44 доллар за баррель, по год этот величина индексироваться при определение сумма, который должный тратиться, и сумма, который должный сберегаться, — но сегодня это не предмет дискуссия. в целое я поддерживать политика правительство в часть сбережение — повторять, с некоторый уточнение, который я осуществлять бы.
председательствующий. фракция "единый россия" — никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
алексей леонидович, рад слышать, что вы оставаться в организация, который заниматься образовательный и научный деятельность. недавно быть доклад центр стратегический разработка по вопрос образование, там не быть предложение о разделение министерство образование и наука реально на три часть — министерство просвещение, министерство наука и высокий образование и отдельно рособрнадзор. как вы с управленческий точка зрение оценивать этот разделение, насколько оно целесообразный? и каков шанс на реализация ваш предложение, оптимальный сценарий повышение расход на образование до 4,8 процент ввп?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. да, действительно, в доклад ЦСР о поддержка образование мы обращать внимание, что это ключевой сфера, в который создаваться успех, будущее наш страна, прежде все это наш навык, это возможность, то, что мы должный обучаться, использовать хороший практика мир, в тот число в сфера образование. сейчас очень сложно разделять общий процесс подготовка специалист, ну или человек, в школа и в высокий школа, с учет то что образование становиться непрерывный в течение весь жизнь. тот компания, успешный компания, который обращать на этот вопрос внимание и создавать свой будущее, идти не только в университет: они идти уже в школа и заниматься подготовка там, так что очень трудно разрывать этот процесс, и это касаться в тот число управление. то не менее если по какой-то причина этот разделение осуществляться, то мы должный так обеспечивать процесс, чтобы взаимодействие два министерство быть все-таки очень плотный, потому что, повторять, это единый процесс и основной принцип обучение в старший и даже в средний класс школа и в вуз очень близкий.
ну а шанс на реализация предложение пока не такой высокий, потому что нужный 8 триллион рубль, а, как я понимать, предварительно не такой большой сумма отводить на новый проект в образование — мы узнавать об это в близкий время. я считать, можно шаг за шаг работать над увеличение поддержка этот ключевой для экономический рост страна сфера.
председательствующий. гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей леонидович, очень приятно, что вы образование ставить в ряд приоритетный сфера в часть расходование бюджетный средство. однако очень важно, где брать деньги на это. как известно, согласно принцип пареть 20 процент усилие давать 80 процент результат, а остальной 80 процент усилие — лишь 20 процент результат. согласный ли вы организовывать работа счетный палата так, чтобы основной усилие быть направлять на поиск деньги там, где они много все теряться, — в сфера государственный закупка? вы уже, отвечать на другой вопрос, частично отвечать про государственный закупка, но я хотеть бы обращать внимание на закупка, который регулироваться закон № 223-фз, объем средство на этот закупка составлять порядок 30 триллион рубль, это в шесть раз много, чем на закупка по 44-му закон. как раз по этот закон на всевозможный инвестиционный программа в интерес подрядчик расходоваться огромный сумма. готовый ли вы направлять основной усилие в свой работа именно на поиск деньги в этот сфера, на перекрытие там коррупционный река?
кудрин а. л. встречаться с депутат фракция и отвечать на ваш вопрос, который вы сейчас практически повторять, я сказать, что мы, счетный палата, быть готовый дополнительно изучать вопрос о целесообразность 223-го закон, или его отдельный норма, или изменение, который быть в последний время в он вносить. но окончательный мнение по этот вопрос я сформулировать поздно.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. вопрос прозвучать. присаживаться, пожалуйста.
коллега, переходить к обсуждение.
слово для выступление от фракция кпрф предоставляться коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый претендент на должность председатель счетный палата, уважаемый коллега! сегодняшний назначение завершаться переформатирование власть на близкий шесть год. и несмотря на патриотический, с "мультик" послание, который призывать мы изменять позиция, сориентироваться на увеличение доход население, наш мощь, по мнение многий эксперт (и мы с они согласный), на самый дело в аппаратный борьба побеждать праволиберальный офшорный олигархия. посмотр и ў тот, кто занимать ключевой должность в государство: кириенко — "правый дело" (вот здесь сидеть, справа), минфин возглавлять ученик алексей леонидович силуанов, минэкономразвития возглавлять орешкин, центробанк возглавлять второй "льготник" список трамп набиуллин (алексей леонидович первый, а третий чубайс).
мы это очень настораживать, и в принцип мы быть очень удивлять кандидатура, выдвигать фракция "единый россия". мы внимательно проанализировать весь выступление лидер "единый россия", и вот сегодня андрей михайлович отчасти подтверждать, что не все в "единый россия" согласный с предложение о назначение кудрин. фактически, в течение 11 год возглавлять минфин, алексей леонидович создавать весь условие спекулянт фондовый рынок, не случайно он быть председатель наблюдательный совет московский биржа, оборот на биржа за прошлый год составлять 165,7 триллион рубль и в 10,4 раз превышать вложение в основной фонд. а мы 15 год говорить об инновация, о модернизация, но на сегодняшний день у мы самый отсталый страна с этот точка зрение — и просвет нет.
к сожаление, многие, наверное, рассматривать алексей леонидович как кандидат в премьера — и значительный часть вопрос быть именно такой план. мы очень настораживать, что публично продемонстрировать неприязненный отношение между дмитрий анатольевич и алексей леонидович мочь отрицательно сказываться на предстоящий деятельность.
кроме то, уважаемый коллега, алексей леонидович пять раз быть признавать хороший министр финансы американский и западноевропейский издание. причем в какой время он быть министр? он посчастливиться работать министр финансы в период нефтедолларовый ливень. кто являться автор идея стерилизация доход и вывод они в иностранный валюта? алексей леонидович.
мы настораживать то, что его беспринципный подход в отношение друг-коррупционер мочь помешать его деятельность в должность председатель счетный палата. мы внимательно проанализировать его высказывание в тот число об улюкаев, который любить брать долларовый колбаска и в принцип, по наш мнение, справедливо быть осуждать за коррупционный проявление на высокий должность. мы слышать, как он защищать и свой сподвижник, который по непонятный причина после отсидка в сизо отпускать несмотря на выявлять колоссальный хищение в "роснано".
кроме то, мы считать, что, наверное, вот этот корпоративный связь со время ленсовет не позволять алексей леонидович принципиально посмотреть на проверка серьезный проект. мы рад запуск крымский мост, но первоначально его стоимость обозначаться в 25 миллиард рубль, а в итог и 260 миллиард не хватить. мы рад, что строиться "северный поток — 2", "южный поток — 2", "сила сибирь", но к расходование вложенный туда средство, около 100 миллиард доллар, требоваться очень тщательный и принципиальный отношение. хватить ли принципиальность у алексей леонидович этот вопрос поставлять?
мочь вы сказать, что за прошлый год в счетный палата обращаться: государственный дума — 32 раз, совет федерация — 16 раз, президент — 6 раз, правительство — ни раз. хотя, с наш точка зрение, на данный момент в счетный палата собирать один из сильный экспертный-аналитический аппарат, но в данный ситуация его эффективность оставлять желать хороший. здесь уже в доклад быть сказать, что на 1,9 триллион рубль обнаруживать нарушение, но возврат-то в бюджет составлять всего лишь 19 миллиард рубль! и с этот точка зрение, я казаться, необходимый более тесный связь с правоохранительный орган и прокуратура.
ну и самый главное, мы очень настораживать, если вспомнить история, антиоборонный риторика алексей леонидович на пост и вице-премьер, и глава минфин и еще много настораживать его деятельность в контрольный управление президент. если кто не знать, я напоминать: после проверка алексей леонидович сорок генерал тогдашний армия быть увольнять — возможно, они коррупционер, но я не видеть посадка. и в связь с нарастать международный напряженность не приводить ли деятельность председатель счетный палата кудрин, если он вспомнить свой старый практика, к остановка в решение весь оборонный вопрос? этот процесс с такой труд набирать сила, мы видеть в послание президент первичный результат этот дело — если быть предвзятость и проамериканский позиция, то счетный палата мочь много наворотить в этот план.
обращаться к коллега и руководство "единый россия", хотеть бы напоминать, что в принцип согласный с ваш оценка — там быть очень жесткий оценка: и счетовод, и тот, кто весь деньги в мешок... получаться, что алексей леонидович по прошествие время вы перевербовывать в свой праволиберальный политика, а не вы он в свой публично-патриотический.
у мы быть предложение — кандидатура юрий петрович синельщиков. этот человек вера и правда служить государство и в прокуратура, прекрасно разбираться во весь кодекс и, с наш точка зрение, более достойный. мы не быть поддерживать кандидатура кудрин.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр — руководитель фракция жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. с учет высокий уровень представление кандидатура на должность председатель счетный палата — президент страна — я сам выступать, хотя мочь бы и другой депутат.
очень хороший выступление быть у николай васильевич, он талантливый депутат, мы к он с уважение относиться; и мы всегда рад смотреть здесь, в зал, в мудрый глаз геннадий андреевич — мы всегда с уважение относиться к коммунист. один ошибка быть у кпсс — то, что они я не принимать в свой ряд, иначе гкчп пойти бы по другой путь и мы 30 год развиваться бы в другой формат.
я вот часто слышать — и сейчас николай васильевич сказать — про либерализм. давать не быть отрицать, что он побеждать, — бесполезно: другой учение, философский, экономический, нет! социализм уже быть, снова говорить про он тоже не очень-то... ну они же весь либеральный демократ! я же не зря давать такой название партия, я же понимать, к что мы прийти! весь остальной партия играть, там, "спс", "яблоко", какой-то там "правый дело", не "правый дело"... это судьба человечество! мочь быть, через 50 год быть другой учение какой-то, а пока либерализм побеждать. и когда мы говорить, мол, вы плохой, либерализм — это плохо, они начинать думать, что мы против либерализм. а за что мы? так что не нравиться вы либерализм — ну не трогать он! ведь они весь... у они либеральный экономика, то быть свободный экономика, никакой диктатура, никакой авторитарный режим, свобода пресса, суд. хотя быть свой ограничение и минус.
я очень часто слышать в радиопередача сетование: "вот этот либерал", "вот либеральный экономика"... ну что делать? ну придумывать другой название! человечество придумывать, по-русски это свободный экономика. представлять, против что вы выступать? свободный демократия — а мы против, не хотеть, свободный экономика — а мы не хотеть! и сейчас прозвучать в адрес кандидат на пост председатель счетный палата: вроде бы он либерал. получаться, для мы это плохо, это какой-то оскорбление, какой-то ярлык?.. вот насчет конкретный качество, конкретный условие работа вы правый, я с вы согласный. здесь вот что мы не устраивать? все-таки для более эффективный движение вперед нужно, чтобы контрольный орган быть в рука парламентский оппозиционный партия (я не предлагать отдавать в рука уличный оппозиция), ведь легко быть выявлять недостаток — а они всегда быть, всегда быть. если у мы нет возможность создавать двухпартийный, трехпартийный система, чтобы один партия быть править, потом другой, — пока мы действовать по принцип гдр и япония, где один партия 40—50 год и несколько небольшой, представлять в парламент, — тогда давать пойти по путь, чтобы быть много представитель парламентский оппозиционный партия в руководящий состав контрольный орган. это не деньги, это не армия — тут бояться нечего, просто быстро быть вскрываться недостаток. это все выгодно, в тот число править партия, чтобы не быть такой, что у подследственный трехкомнатный квартира заваливать деньги и никто не знать, чей это деньги, — это же вызывать у человек не самый хороший чувство!
исходить из позиция лдпр, алексей леонидович, мы вынуждать воздерживаться при голосование за ваш кандидатура. вы чиновник высокий квалификация, у вы быть поддержка и ельцин, и президент ныне действующий, и другой, мочь быть, вы действительно хорошо разбираться в финансы, но, алексей леонидович, на мой вопрос, за кто голосовать ваш сын 18 март, вы отвечать, что не знать. но ведь вы хороший отец и у вы прекрасный сын, и он мочь голосовать, и я уверенный, что он голосовать за я, — зачем же скрывать это?  (оживление в зал.)  вы — за путин, а он — за я! я он знать со школьный скамья, я он видеть школьник обычный. а жена — за коммунист. зачем это скрывать? а племянник — за "справедливый россия". в этот план не надо стесняться. я уверенный, что и многий совершеннолетняя ребенок депутат, находиться в зал, тоже голосовать за я, потому что они любить другой язык и хотеть голосовать за тот, кто смело ставить вопрос, немножко в другой плоскость. так что в этот план не надо обижаться: новый поколение требовать другой параметр, другой термин, другой язык, и не потому, что кто-то плохой, а потому, что они новый поколение, они уставать от родитель, от школа, они нужно что-то другой. в этот план вот тоже как бы определять упрек в ваш адрес, ведь у ваш сын правильный политический ориентация, и это надо гордиться.
и то, что быть сказать уважаемый депутат николай васильевич коломейцев — прекрасный область ростовский, и там он значительный фигура, — мы понимать. действительно непонятный, алексей леонидович: с этот трибуна вы мы убеждать много десять год, что треть бюджет надо направлять в америка, вкладывать в ценный бумага, в их ведущий банк, — мы не мочь это понимать. мы же все-таки не ребенок!.. зачем наш свободный деньги укреплять чужой экономика, укреплять чужой банковский система? наш банк закрывать каждый день, уже 300 банк закрывать, на наш проект не хватать инвестиция, а мы, иметь деньги, отправлять они туда на хранение и говорить: ждать инвестиция, не хватать инвестиция. а вы же быть министр финансы, вы мы убеждать, что там надежно, что они давать больший процент. деньги — да, это один из элемент либеральный экономика, экономика, так сказать, денежный, когда финансы давать прибыль, но у мы быть еще необходимость развивать производственный направление, чтобы у мы быть свой весь товар и услуга, и для это мало, чтобы у банк быть прибыль. что мы это давать, народ? там некуда вкладывать, только в финансы, они там играть, у они мировой биржа: туда вкладывать, сюда вкладывать — зарабатывать, полагать в банка и сидеть довольный. но они свой народ платить больше за счет эксплуатация весь мир — весь мир работать на они, 6 миллиард! на мы никто не работать, нужно каждый копейка вкладывать здесь! вы же мы убеждать, что надо отправлять туда! и частный сектор вы весь туда... мы 20 год убеждать, что частный сектор — это хорошо, но деньги где? деньги — за рубеж! а в америка частный сектор вкладывать в свой страна. мы тоже это хотеть! у мы давно хватить бы деньги на все, но, к сожаление, мы увидеть другой...
еще раз подтверждать позиция фракция: не мочь вы поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" выдвигать кандидатура алексей леонидович кудрин на должность председатель счетный палата российский федерация, и решение этот поддерживать большинство депутат фракция. дальнейший, разумеется, быть зависеть от совместный работа государственный дума и счетный палата: если она складываться успешно, что возможно, в следующий раз в этот зал быть консенсус и быть единый поддержка весь фракция. но сейчас, мы это видеть, и в дума, и в наш фракция быть тот, кто придерживаться иной точка зрение.
в этот зал немало человек, который считать себя оппонент алексей леонидович кудрин, его экономический и политический взгляд. ни для кто не секрет, что и "единый россия", как партия, неоднократно вступать по ряд принципиальный вопрос в полемика с алексей леонидович кудрин. я уверенный, что при разность наш взгляд по некоторый вопрос этот полемика продолжаться и впредь. но я считать, что не вполне правый тот, кто сегодня делать акцент на политический взгляд кандидат, сегодня мы принимать решение о его назначение не на политический должность, а на должность руководитель главный контрольный орган страна, и здесь, несомненно, в первый очередь важный профессионализм кандидат, а это признавать все: алексей леонидович кудрин являться признанный, ведущий профессионал в этот область. он быть руководитель контрольный управление президент, министр финансы, вице-премьер, он знать и как делаться бюджет, и механизм контроль расходование бюджетный средство. и мы считать, это хорошо, что по целый ряд вопрос он придерживаться другой точка зрение: он, возможно, увидеть и находить резерв, который не видеть мы со свой позиция, и мы смочь выстраивать диалог, конструктивный оппонирование, и находить оптимальный решение в интерес наш избиратель.
владимир вольфович подымать важный вопрос — о то, что представитель оппозиция надо много привлекать к реализация функция контроль. коллега, мы и идти по этот путь. я хотеть напоминать коллега из "справедливый россия", что "единый россия" — парламентский большинство — поддерживать кандидатура татьяна москалькова на пост уполномоченный по право человек. я хотеть напоминать, что весь мы поддерживать решение о назначение оппонировать мы элла памфилова на пост председатель цик; что оппонировать мы по многий вопрос борис титов сейчас уполномоченный по защита право предприниматель; что представлять "яблоко" игорь артемьев возглавлять федеральный антимонопольный служба. да, это правильный и хорошо, когда у мы быть парламентский большинство, опираться на это парламентский большинство правительство и когда человек, который способный конструктивно мы оппонировать, занимать контрольный должность, помогать решать спорный вопрос, предлагать иной решение.
для мы, уважаемый коллега, крайне важно, чтобы во глава счетный палата стоять авторитетный человек: счетный палата — это наш орган. мы должный признавать, что сергей степашин и татьяна голикова высоко подымать планка, и мы не мочь опускать она. мы должный быть убеждать, что во глава счетный палата стоять признанный не только в страна, но и на международный уровень профессионал в область финансы, каковой, несомненно, являться алексей леонидович кудрин. но сейчас, принимать решение, мы все важно помнить еще один: счетный палата — это не единоличный, а коллегиальный орган, в состав счетный палата быть аудитор, представлять весь фракция государственный дума, и от умение председатель выстраивать диалог и совместный работа человек разный взгляд, от умение совместно принимать стратегический решение в интерес парламентский контроль, в интерес человек в конечный счет быть зависеть успех работа счетный палата в целое. мы, человек, неоднократно полемизировать с алексей леонидович кудрин, мочь сказать, что уверенный в его способность выстраивать такой диалог и такой работа, поэтому мы, фракция "единый россия", призывать поддерживать его кандидатура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. в наш фракция тоже быть горячий дискуссия по повод принятие решение об утверждение кандидатура алексей леонидович кудрин на должность глава счетный палата. мы категорически против тот решение, который он принимать в бытность министр финансы и в результат который львиный доля наш золотовалютный резерв сейчас в соединять штат америка, мало то, мы вносить законопроект о то, чтобы обязывать страна вернуть этот золотовалютный резерв из ценный бумага сша обратно в российский федерация, мы такой законопроект вносить. мы категорически против заявление алексей леонидович о то, что нужно повышать пенсионный возраст, мало то, мы еще быть вносить проект закон в государственный дума, чтобы не допускать этот; этот дискуссия еще впереди, но мы сразу заявлять, что мы с этот позиция не согласный.
в тот же самый время мы считать, что алексей леонидович очень хорошо знать тонкость бюджетный процесс, а, как мы знать, хороший председатель счетный палата быть человек, который до это руководить бюджетный процесс. ну вот андрей константинович только что приводить в пример сергей степашин, бывший премьер, и татьяна голиков, который, скажем так, прекрасно себя показывать при формирование бюджет, когда отвечать за бюджет в министерство финансы, и становиться прекрасный председатель счетный палата. алексей леонидович обладать весь необходимый знание, чтобы находить лазейка, через который утекать бюджетный средство, мы в это не сомневаться. вопрос только в другой: а хватить ли дух у алексей леонидович не копейка заниматься, не миллиард ловить, а десяток триллион рубль, о который мы здесь сказать? госзакупки, закупка компания с госучастие — напоминать, объем этот рынок на сегодняшний день превышать 35 триллион рубль, это в два раз много, чем доходный часть федеральный бюджет. и вот уже в открытый пресса появляться информация аналитик о то, в чей интерес организоваться этот закупка, в чей интерес финансироваться этот проект. благодаря, сказать так, не только ваш прошлое в качество министр финансы, но и более ранний ваш политический прошлое вы наверняка со многий бенефициар этот процесс знакомый, и мы надеяться, что поддержка президент давать вы возможность, скажем так, перекрывать этот река, то более что вы готовить программа, на основание который быть подготовить указ президент, — так ведь, алексей леонидович? вы этот работа вести, вы обозначать главный приоритет, куда нужно направлять деньги, и мы очень приятно, что здесь наш взгляд совпадать, с редкий исключение, но совпадать.
другой дело, что мы считать, что абсолютно... вот сейчас вы представляться возможность (если государственный дума поддерживать) на пост глава счетный палата находить деньги для реализация этот программа — но не в карман пенсионер, а в карман тот олигарх, который являться бенефициар этот коррупционный поток. а поток этот существовать благодаря дыра в законодательство, а именно в 223-м федеральный закон. и еще раз напоминать, что такой дыра в законодательство проделывать правительство российский федерация в декабрь прошлый год, когда разрешать вывести из-под госконтроль закупка у взаимозависимый лицо. алексей леонидович, я вы во время встреча с фракция этот вопрос задавать и сейчас с трибуна дума вы этот вопрос снова адресовать. первый же шаг, который вы быть предпринимать на пост председатель счетный палата, направлять на то, чтобы проанализировать практика использование этот дыра для перевод деньги из государственный карман в частный карман. это огромный дыра! я недаром, когда задавать вы вопрос, напоминать про принцип пареть: 20 процент усилие давать 80 процент результат. вот надеяться, что вы все-таки, помнить об этот принцип, в первый очередь начинать работать над пресечение коррупционный река именно в область государственный закупка. вот это наш вы наказ!
наш фракция готовый поддерживать ваш кандидатура на пост глава счетный палата, но мы ожидать от вы реальный действие, и мы обозначать, где мы они от вы ждать, чтобы вы не по хвост бить, не копейка собирать, а пресекать, останавливать самый большой коррупционный поток, вот это самый главное. посмотреть, как вы быть с этот задача справляться. на мой взгляд, и профессионализм, и доверие президент, ну и конечно же, политический вес у вы достаточно для решение этот задача. другой дело, готовый ли быть вы, скажем так, это заниматься — мы же понимать, кто за это стоять, какой лицо, вы они все знать. мы считать, что только такой человек, как вы, облеченный такой доверие президент, и мочь этот поток останавливать. мы на вы надеяться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коллега, обсуждение кандидатура завершать, теперь необходимо определять формат голосование по кандидатура. комитет по контроль и регламент предлагать открытый голосование.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. вячеслав викторович, этот постановление приниматься открытый голосование, и, только если депутат считать, что нужно провожать тайный голосование, за это нужно отдельно голосовать, а на открытый голосование мы мочь сразу ставить.
председательствующий. давать мы все-таки посоветоваться.
коллега, какой быть предложение? быть предложение проводить открытый голосование.
ставиться на голосование предложение об открытый форма голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	89,7 %
проголосовать против	35 чело.	10,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение о проведение открытый голосование.
итак, уважаемый коллега, мы определяться с форма голосование.
рассматривать проект постановление государственный дума "о назначение кудрин алексей леонидович на должность председатель счетный палата российский федерация".
ставиться на голосование проект постановление о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация кудрин алексей леонидович.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	264 чело.	58,7 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	43 чело.	9,6 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
уважаемый коллега, решение о назначение на должность председатель счетный палата принимать. давать поздравлять алексей леонидович с назначение на этот высокий пост — пост руководитель контрольный орган государственный дума федеральный собрание российский федерация, председатель счетный палата.  (аплодисменты.)
алексей леонидович, у вы быть возможность выступать.
пожалуйста.
кудрин а. л. я хотеть поблагодарить тот, кто проголосовать, но и со весь депутат государственный дума мы быть вести работа по объективный контроль выполнение основной решение государство.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
гарри владимирович минх, у вы в соответствие с процедура быть возможность выступать.
пожалуйста.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! хотеть бы все поблагодарить за выражение отношение к кандидатура, вносить президент, — в любой случай и итог голосование, и ход дискуссия показывать, что мы получать абсолютно достойный кандидатура, который быть способствовать реализация цель и задача счетный палата. и естественно, что алексей леонидович и я тоже надеяться на ваш поддержка в этот не очень простой и не очень, скажем так, благостный работа, потому что там много интерес, много конфликт, много хвост, на который, как я думать, алексей леонидович приходиться наступать. он справляться с это с честь, достойно.
спасибо вы за поддержка.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
уважаемый коллега, продолжать заседание, переходить к рассмотрение 24-го вопрос повестка день, законопроект из блок рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация савва витальевич шипова.
пожалуйста, савва витальевич.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить в цель совершенствование контрольный-надзорный деятельность. это тема, который требовать постоянный внимание и постоянный совершенствование.
весь вы знать, что государственный дума рассматриваться и быть принимать в первый чтение законопроект о контрольный-надзорный деятельность, но при это существовать ряд вопрос, который требовать более оперативный решение и внесение изменение в действующий 294-й федеральный закон. я короче останавливаться на основной предлагать изменение.
изменение касаться работа система управление риск. сейчас на федеральный уровень система управление риск применяться уже в целый ряд вид контрольный-надзорный деятельность, при это в регион такой работа вестись менее активно.
представитель региональный орган власть часто говорить о то, что они необходимый дополнительный полномочие, который позволять внедрять система управление риск, и дополнительный инструмент для повышение эффективность контрольный мероприятие. законопроект как раз предлагаться наделять региональный орган власть правый опережающий правовой регулирование в часть установление критерий отнесение подконтрольный объект к разный категория риск и исходить из этот применение более гибкий система контроль в тот случай, когда это допускаться законодательство и постановление правительство.
расширяться возможность применение дистанционный контроль. новый мероприятие — систематический наблюдение, — который появляться в законодательство не так давно и позволять контрольный орган на основание информация, собирать из разный источник, фиксировать нарушение, применяться уже достаточно широко, и требоваться введение новый вид информация, который мочь бы собираться и использоваться в рамка систематический наблюдение в отношение подконтрольный объект. законопроект такой возможность предоставляться.
также вноситься ряд изменение, который позволять устранять ряд противоречие между законодательство о контроль (надзор) и законодательство о лицензирование. это в первый очередь касаться возможность применение риск-ориентированный подход при осуществление лицензионный контроль.
ну и наконец, вноситься некоторый уточнение в отношение профилактический мероприятие, в частность ограничиваться возможность контрольный-надзорный орган запрашивать по результат профилактический мероприятие, например при направление предупреждение, какой-либо документ, не связывать собственно с предмет такой мероприятие.
закон очень важный, нужный, он казаться технический, но на самый дело давать возможность уже сейчас, не дожидаться вступление в сила большой закон о контроль (надзор), внедрять новый инструмент работа, который позволять повышать эффективность контроль.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон № 376669-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и отмечать следующий. изменение, предлагать законопроект, призванный актуализировать порядок осуществление государственный и муниципальный контроль (надзор) и лицензионный контроль, а также устранять выявлять в результат анализ правоприменительный практика правовой неточность и пробел. концептуальный поддерживать необходимость совершенствование правовой регулирование осуществление государственный и муниципальный контроль (надзор) и лицензионный контроль с учет анализ правоприменительный практика и необходимость повышение эффективность контрольный-надзорный деятельность, комитет обращать внимание на иметься отдельный замечание к законопроект.
в связь с введение лицензионный контроль и отнесение действующий законодательство к лицензировать орган как федеральный орган исполнительный власть, так и орган исполнительный власть субъект российский федерация комитет предлагать уточнять понятие федеральный и региональный государственный контроль (надзор).
кроме то, законопроект дополнять часть 6 статья 8 2  закон № 294-фз новый абзац, который устанавливать, что предостережение о недопустимость нарушение обязательный требование, требование, устанавливать муниципальный правовой акт, не мочь содержать требование о представление юридический лицо, индивидуальный предприниматель сведение и документ, за исключение сведение о принимать мера по обеспечение соблюдение обязательный требование, требование, устанавливать муниципальный правовой акт. между то данный положение, направлять на защита право юридический лицо, индивидуальный предприниматель при проведение мероприятие по профилактика нарушение обязательный требование, из-за правовой неопределенность на практика мочь приводить, наоборот, к злоупотребление должностной лицо контрольный-надзорный орган. в связь с это во избежание злоупотребление комитет предлагать указывать, какой сведение и документ недопустимо требовать от предприниматель.
статья 2 законопроект вноситься изменение в статья 19 "порядок организация и осуществление лицензионный контроль" федеральный закон № 99-фз, направлять на установление правовой основа использование риск-ориентированный подход при организация и осуществление лицензионный контроль. определяться, что порядок организация и осуществление лицензионный контроль конкретный вид деятельность устанавливаться положение о лицензирование конкретный вид деятельность, утверждать правительство российский федерация.
комитет обращать внимание, что к лицензировать вид деятельность относиться вид деятельность, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение серьезный ущерб и регулирование который не мочь осуществляться иной метод, кроме как лицензирование. принимать во внимание существующий опасение в отношение реализация применение риск-ориентированный подход при организация и осуществление лицензионный контроль, комитет считать целесообразный закреплять изменение установленный порядок лицензионный контроль отдельный вид деятельность не нормативный правовой акт правительство российский федерация, а специальный федеральный закон.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по культура, комитет по контроль и регламент, который являться комитет-соисполнитель по данный законопроект, также поддерживать концепция. отдельный недостаток, отмечать правовой управление, не носить критический характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, борис романович. подождать, пожалуйста, мочь быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
савва витальевич, несколько раз и у вы в доклад, и в содоклад прозвучать слово "риск-ориентированный подход". про он мы слышать уже многий год, быть его понятный: переставать оценивать деятельность орган по штраф, по количество выявлять нарушение, а оценивать как бы по размер предотвращать вред — вот этот подход надо внедрять. то не менее в данный законопроект вы право требование о применение данный подход в разный вид контроль передавать субъект. с что это связанный, почему это не вводиться данный норма федеральный закон?
шип с. в. большой спасибо за вопрос. дело в то, что сейчас по региональный вид контрольный-надзорный деятельность федеральный закон давать право вводить категория риск, то быть делить объект по категория риск, собственно федеральный орган исполнительный власть, который отвечать за это регулирование, хотя контроль и надзор этот региональный, он осуществляться в рамка региональный полномочие. в результат федеральный орган исполнительный власть за этот тема не отвечать, потому что контроль — полномочие региональный, и, прямо сказать, качество этот работа оставлять желать хороший. регион говорить: это наш полномочие, давать мы возможность самостоятельно выстраивать категория, который в рамка законодательство мочь помогать оптимизировать контрольный-надзорный деятельность, — сейчас у они вообще нет такой критерий и в результат они не мочь на риск ориентироваться. поэтому именно с это связанный — с то, что по региональный полномочие, мы считать, у регион должный быть возможность принимать самостоятельный решение, но в рамка федеральный правило и ограничение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. савва витальевич, у я вопрос следующий. опять же с точка зрение применение риск-ориентированный подход я согласный в принцип, что нужно искать там, где много все риск потеря, а не вообще в целое галочка ставить за проводить мероприятие, но тогда нужный более четкий критерий, скажем так, по который тот или иной субъект предпринимательство попадать в группа риск, чтобы избегать субъективный подход, как мы знать, с коррупционный корень. вот как вы видеть решение этот проблема, если этот законопроект проходить, то быть что нужно быть еще сделать на региональный уровень и на федеральный для то, чтобы избегать этот субъективизм?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. я считать, что главный барьер на путь субъективный подход являться установление категория риск для объект на высокий уровень, то быть либо постановление правительство, если это федеральный уровень контроль и надзор, либо акт высокий орган исполнительный власть регион, если это региональный уровень контроль. при это должный быть очень четкий и понятный критерий, не допускать двоякий толкование, чтобы предприниматель в тот число сам мочь на основание понятный методика определять, к какой категория риск он относиться, и соотносить это с то, как он оценивать контрольный-надзорный орган. в тот же время мы считать, что необходимо сохранять контроль генеральный прокуратура. в тот случай, если контрольный орган быть нарушать этот методика и выходить с проверка на объект, который относить к низкий категория риск, об это должный быть уведомлять генпрокуратура, она должный следить за соблюдение этот правило и в случай нарушение реагировать. мы считать, что такой гарантия обязательно должный быть.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к савва витальевич.
уважаемый савва витальевич, сказать, пожалуйста, быть какой-то перечень случай получение информация? в какой случай он быть применяться и какой иной периодичность плановый проверка быть предусматривать? что за сведение и документ?
шип с. в. если вы говорить о период проведение плановый проверка, то применительно к лицензионный контроль этот период сейчас составлять три год после получение лицензия, то быть через три год надо проходить плановый проверка. это зависеть от степень риск на объект: мочь быть, у предприниматель степень риск минимальный и добропорядочный поведение, что постоянно подтверждаться информация, в тот число из информационный источник, из реестр, тогда какой смысл выходить на проверка через три год; если, наоборот, риск очень высокий, быть информация из средство массовый информация или из тот же электронный реестр, что не соблюдаться какой-то требование, тогда на плановый проверка, комплексный проверка нужно выходить уже через год после получение лицензия. речь идти ровно об это. при высокий риск — год, при средний риск — три год, при низкий риск в принцип мочь плановый проверка не проводиться, если вдруг не изменяться ситуация, не поступать информация о потенциальный нарушение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. можно с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
боев н. д. спасибо огромный, иван иванович.
я хотеть бы обращаться ко все, чтобы обращать внимание. я считать, в этот законопроект при подготовка ко второй чтение нужно более конкретно указывать, что иметься в вид, — перечень случай получение информация, периодичность проведение плановый проверка, какой конкретно документ быть требовать, — чтобы не получаться так, что быть требовать все всплошную, любой документ, а потом быть проверять.
работать руководитель предприятие — именно там, где рождаться экономика, — очень трудно, и наш задача — на государственный уровень помогать предприятие. я вот до сей пора со страх вспоминать проверка, который проходить предприятие. многие приходить и говорить, мол, у мы план, мы обязательно надо находить у вы какой-то нарушение, надо выписывать штраф. ну на предприятие-то работать человек, который мочь, конечно, ошибаться, не без это, но, наверное, можно выписывать какой-то предупреждение, назначать какой-то срок и, если уж этот предприятие постоянно допускать какой-то нарушение, вот тогда он наказывать. а у мы, получаться, как только приходить работать руководитель — уже нарушитель.
что мы делать сейчас? только предприятие получать хоть какой-то послабление, мы вводить ограничение и начинать, извинять, закручивать гайка. любой проверка парализовать работа предприятие. нет лишний человек, любой предприятие заботиться о снижение затрата, а мы быть требовать данные — тогда быть нужный дополнительный человек, который быть это заниматься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело достаточно серьезный законопроект мы сегодня рассматривать. да, риск-ориентированный подход по принцип пареть, как я уже говорить сегодня, достаточно оправдывать, нужно действительно искать там, где потерять, а не там, где светло, но при это расплывчатость формулировка, который прописывать в этот законопроект, мочь порождать в регион волна субъективный проверка по субъективный причина и, к сожаление, с коррупционный основание.
я только на некоторый формулировка обращать внимание. вот смотреть, в часть 5 статья 8 2 : "...при наличие у орган государственный контроль... сведение о готовиться нарушение или о признак нарушение... содержаться в поступать обращение и заявление", ну и так далее. вот уже вы один норма, который хоть сейчас брать и использовать против конкурент, писать заявление — и конкурент быть проверять по принцип риск-ориентированный подход, пожалуйста! мы поддерживать бы этот подход, если бы быть в этот законопроект излагать норма прямой действие. мы понимать, что при подготовка ко второй чтение, наверное, можно это поправлять, но, к сожаление, сегодня при обсуждение этот проблема даже не подымать. так что мы дождаться второй чтение, и если в этот законопроект появляться норма прямой действие, то наш фракция мочь изменять свой позиция. сейчас мы поддерживать законопроект не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бокк владимир владимирович, от фракция.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект. фракция поддерживать позиция комитет. мы согласный с необходимость совершенствование правовой регулирование государственный контроль, лицензионный контроль с учет анализ правоприменительный практика и необходимость повышение эффективность контрольный-надзорный деятельность. также подчеркивать важность и необходимость дальнейший совершенствование система государственный контроль, повышение ее эффективность и стремление к формирование ответственный отношение к осуществлять юридический лицо и индивидуальный предприниматель деятельность.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич, тоже от фракция.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение. наш фракция всячески поддерживать, согласный с необходимость дальнейший совершенствование и развитие система государственный (муниципальный) контроль (надзор) прежде все с цель снижение административный нагрузка на юридический лицо и индивидуальный предприниматель, и рассматривать законопроект, призывать способствовать это: в частность, предлагаться устанавливать, что "плановый осмотр не мочь проводиться в отношение конкретный юридический лицо, индивидуальный предприниматель и не должный подменивать себя проверка". поддерживать также исключение из число проверка, информация о который вноситься в единый реестр проверка, внеплановый проверка и ряд другой новшество.
вместе с то хотеться бы высказывать ряд замечание и предложение для их учет при подготовка проект закон к рассмотрение во второй чтение.
статья 2 законопроект вноситься изменение, который направлять на использование риск-ориентированный подход при организация и осуществление лицензионный контроль. известно, что согласно федеральный закон № 99-фз к лицензировать вид деятельность относиться такой вид деятельность, который связанный с возможный нанесение значительный ущерб и регулирование который мочь осуществляться исключительно лицензирование. прежде все это такой вид деятельность, как хранение и уничтожение химический оружие, работа, связывать со взрывчатый материал, и целый ряд другой. исходить из важность и значимость риск-ориентированный подход при проведение лицензионный контроль подобный вид деятельность представляться разумный и предпочтительный закреплять возможный изменение установленный порядок лицензионный контроль для отдельный вид деятельность федеральный закон.
кроме то, законопроект предусматривать, что предостережение о недопустимость нарушение обязательный требование не мочь содержать требование о представление юридический лицо или индивидуальный предприниматель сведение и документ, за исключение сведение о принимать юридический лицо и индивидуальный предприниматель мера по обеспечение соблюдение обязательный требование. в данный случай представляться, что во избежание возможный злоупотребление со сторона должностной лицо контрольный-надзорный орган целесообразно конкретизировать, какой именно сведение и документ запрещать требовать от предприниматель.
в заключение хотеться бы напоминать разработчик законопроект, что совсем скоро заканчиваться мораторий на плановый проверка малый и средний бизнес. считать, что в русло поставлять президент россия цель и задача необходимо продлять данный мораторий, разумеется с иметься исключение, который касаться медицина, образование, социальный сфера, и вносить соответствующий дополнение ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
савва витальевич, быть возможность выступать с заключительный слово. не быть выступать. борис романович, вы быть выступать? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 180 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! надеяться, я не занимать много время. этот очень простой законопроект подготовить во исполнение соответствующий пункт перечень поручение президент по итог заседание совет по развитие гражданский общество и право человек. этот проект закон в цель эффективный исполнение свой полномочие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право предлагаться возлагать на администрация учреждение, исполнять наказание, обязанность по уведомление комиссия по место жительство несовершеннолетний осужденный о его предстоящий освобождение. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект и предлагать он поддерживать.
законопроект действительно очень простой. сейчас на комиссия по дело несовершеннолетний — такой комиссия сформировывать в каждый субъект российский федерация, а в ряд субъект полномочие по их создание передавать и на муниципальный уровень — лежать обязанность по осуществление действие в цель социальный реабилитация, социализация подросток, который выходить из колония, выходить в рамка условно-досрочный освобождение, это ребенок, который попадать в трудный жизненный ситуация, совершать преступление и быть осуждать. и конечно, момент, когда они возвращаться в мирный жизнь, жизнь на свобода, для многие из они очень сложный: часто возвращаться некуда, не к кто, первый контакт, который у ребенок происходить на свобода, не всегда бывать позитивный; быть вопрос, на что жить; быть проблема с коммуникация. и обязанность комиссия по дело несовершеннолетний — взять на себя работа по их устройство, по оказание они содействие в решение их жизненный проблема.
дело в то, что сейчас не являться обязательный уведомление комиссия по дело несовершеннолетний руководство учреждение, исполнять наказание, о то, что подросток освобождаться, и за тот время, пока подросток ехать до место, где он проживать, комиссия не получать информация об это, следовательно, мы терять время. и в дальнейший комиссия узнавать, что ребенок, подросток освобождаться, к сожаление, только после то, как он совершать какой-то повторный правонарушение или преступление. в связь с это руководство учреждение, исполнять наказание, вменяться такой обязанность: в случай если срок наказание не превышать шесть месяц, уведомлять комиссия при вынесение приговор суд, в случай если срок превышать шесть месяц, уведомлять за шесть месяц до освобождение.
на заседание комитет быть вопрос от юрий петрович синельщиков о то, учитывать ли ситуация с условно-досрочный освобождение, — мы учитывать это при подготовка ко второй чтение. такой вопрос на заседание комитет уже быть подымать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
юрий сергеевич, как показывать исследование специалист, на сегодняшний день в наш страна 40—45 процент весь обвинительный приговор выноситься в отношение ранее судить лицо, то быть уровень рецидивный преступность ранее осужденный довольно высокий, и, бесспорно, этот факт требовать реагирование, особенно когда речь идти о несовершеннолетний. каждый действие в данный направление должно давать конкретный эффект, который хотеться бы четко понимать.
автор законопроект предлагать уведомлять комиссия по дело несовершеннолетний об освобождение подросток за полгода. так вот возникать конкретный вопрос: быть ли при подготовка законопроект обратный связь с соответствующий специалист комиссия? и конечно же, очень важный оказание помощь в трудовой и бытовой устройство, который и так в компетенция комиссия, так вот что давать комиссия этот полгода на подготовка к встреча подросток? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый дмитрий иванович, за ваш вопрос. полностью с вы согласный, так сказать, по первый часть — относительно необходимость борьба и способ борьба с рецидивный преступность. но вот, как я подсказывать коллега, который непосредственно разрабатывать этот законопроект, этот изменение мы вносить по инициатива министерство труд, и мы с они соглашаться, так сказать, то быть мы здесь быть принимать сторона. насколько я понимать, специальный статистика по комиссия не собираться. думать, мы мочь обращаться к коллега, узнавать, быть ли у они в департамент такой информация, но специально этот информация мы не собирать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый юрий сергеевич, я просить уточнять, каков уровень рецидив именно по несовершеннолетний правонарушитель. это первый.
и второй. мы понимать, что законопроект, конечно, нужно поддерживать, но это капля в море — какой еще мера можно предлагать на законодательный уровень для снижение уровень рецидив?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос.
что касаться рецидивный преступность несовершеннолетний, я попросить коллега подготовить и направлять в ваш адрес подробный информация.
что же касаться другой мера, большинство из они так или иначе фигурировать в материал пенитенциарный реформа, который проводить наш министерство. понятно, что это несколько вид мера: декриминализация малозначительный деяние, возможность назначение наказание, который не связывать с изолирование гражданин, то более несовершеннолетний, от общество, ну и конечно, большой комплекс мера, связывать с развитие уголовный-исполнительный законодательство, прежде все в часть разделение осужденный лицо, который уже попадать в место лишение свобода, в зависимость от то, являться ли они так называть первоход или уже совершать ранее преступление. понятно, что для человек, который впервые попадать в тюрьма, это некий травмировать ситуация, который в значительный степень сам по себя способствовать рецидив. большинство этот мера и в концепция реформа, и в закон, который приниматься в ее развитие, быть отражать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уведомление — это, конечно, хорошо, но сказать, юрий сергеевич, какой образ быть происходить этот уведомление: по почта, телеграмма, звонок, по электронка? и какой предусматривать ответственность, в случай если уведомление не прийти?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. в настоящий время соответствующий статья уголовный-исполнительный кодекс не устанавливать какой-то специальный способ уведомление, в тот число в часть уведомление родственник осужденный о его предстоящий освобождение; предполагаться, что быть действовать общий порядок, общий форма. наверное, необходимо правило о фиксация получение уведомление вне зависимость от то, какой способ оно передавать — электронный, письменный или телефонограмма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? ирина анатольевна яровой. быть ли еще желающий? нет.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, вопрос, который мы обсуждать, чрезвычайно важный, но если точно следовать буква закон, то сейчас быть обязанность осуществлять профилактический работа, а не то, о что вы говорить, — прямой трудоустройство и решение социально-бытовой проблема несовершеннолетний. формальный процедура уведомление, конечно, важный, но давать не быть забывать, что в настоящий время ни у кто нет прямой обязанность социализировать.
профилактический работа — это довольно широкий понятие, который, к сожаление, не содержать конкретика. в десятилетие детство во весь, что связанный с несовершеннолетний, который совершать правонарушение, то более правонарушение небольшой степень тяжесть, первостепенный задача надо сделать не привлечение они к уголовный ответственность, а освобождение и применение мера воспитательный характер. мы предлагать министерство совместно с мы — у мы создавать при вице-спикер экспертный совет по вопрос обеспечение безопасность ребенок, я возглавлять этот работа — рассматривать данный проблема широко.
более то, вы знать, что мы проводить среди студент юридический факультет ведущий российский вуз конкурс, в рамка который предлагать ребята определять, какой новый форма воспитательный работа быть бы целесообразный применять, чтобы, освобождать от уголовный ответственность, давать шанс на нормальный жизнь. тогда у государство не быть необходимость перевоспитывать — а для возвращение к нормальный жизнь тот, кто попадать в место лишение свобода, требоваться многократно много усилие, ведь у они уже появляться новый психология — криминальный. мы надеяться, что министерство юстиция разделять этот позиция, и мы приглашать вы к совместный работа. и вообще мы заявлять, что закон, который регулировать деятельность комиссия по дело несовершеннолетний, безусловно, устаревать, требоваться более совершенный, новый, комплексный подход, и это должно быть не по принцип лоскутный одеяло — нужно системно пересматривать этот законодательство, чтобы оно носить современный характер. многий мера работа с ребенок, к сожаление, устаревать — мир меняться, изменяться социальный уклад, и, конечно, форма работа с ребенок должный быть адекватный и соответствовать и запрос общество, и возможность государство. поддерживать данный законодательный инициатива, мы заявлять, что на площадка и экспертный совет, и наш фракция быть провожать такой работа.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
любимов ю. с. я просто мочь поддерживать ирина анатольевна в это, согласный, я думать, это очень разумный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна?
ольга юрьевна баталина включать микрофон.
баталина о. ю. уважаемый коллега, 120-м федеральный закон, который регулироваться деятельность комиссия по дело несовершеннолетний, конечно, предусматривать достаточно широкий полномочие комиссия по поддержка такой несовершеннолетний. в частность, комиссия обеспечивать оказание помощь в трудовой и бытовой устройство несовершеннолетний, содействие в определение форма устройство такой несовершеннолетний и осуществление иной функция по социальный реабилитация. безусловно, вопрос в то, кто и как этот полномочие реализовать, потому что в настоящий время комиссия по дело несовершеннолетний — это, по суть, постоянно действующий совещание, это совещательный, консультативный орган, который иметь минимальный аппарат, работать на постоянный основа, и в связь с это в каждый субъект российский федерация мы видеть очень разный подход, очень разный уровень квалификация, профессиональный отношение к выполнение этот обязанность, отсюда, собственно, и результативность работа КДН. поэтому реформа 120-го закон, безусловно, назревать. насколько я известно, сейчас министерство образование (теперь, видимо, просвещение) работать над новый редакция 120-го закон. мы давно она ждать, и я рассчитывать, что этот законопроект в тот число подталкивать, наверное, министерство образование, ведомство, а также мы к более активный реализация этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега. обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за поддержка предыдущий инициатива — единогласно. быть надеяться, что и вот этот, второй мой сегодняшний законопроект тоже находить у вы поддержка и понимание.
проект закон о внесение изменение в статья 28.7 коап подготовить на основание данные анализ практика рассмотрение суд дело об административный правонарушение в область защита право и законный интерес физлиц при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность, предусмотренный статья 14.57 кодекс об административный правонарушение. этот данные свидетельствовать, что лицо, совершать указанный действие, часто освобождаться от административный ответственность ввиду недостаточность доказательство или в связь с то, что доказательство получать с нарушение требование коап, в тот число с нарушение срок составление протокол.
например, в сила статья 28.5 коап протокол об административный правонарушение составляться либо немедленно после выявление совершение административный правонарушение, либо, если требоваться дополнительный выяснение обстоятельство, в течение максимум два сутки с момент выявление административный правонарушение. понятно, что по указанный категория дело этот срок недостаточно, поэтому проект предлагаться включать правонарушение в этот область в перечень правонарушение, по который проводиться административный расследование, что позволять увеличивать срок выяснение обстоятельство правонарушение до один месяц, собирать необходимый доказательство и то самый способствовать обеспечение действие принцип неотвратимость наказание и предотвращение совершение новый правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! если юрий сергеевич позволять, я предлагать бы слово "освобождаться от административный ответственность" заменять слово "избегать административный ответственность".
так получаться, что с введение базовый основа осуществление — давать прямо говорить — коллекторский деятельность в россия складываться так, что, когда человек брать денежный средство взаймы и потом вовремя они не возвращать, к они приходить специальный организация, который существовать как вбелый, так и всерый, и начинать взыскивать этот долг. но так получаться, что, когда этот человек переступать черта, преступать закон, применять метод психологический воздействие — быть большой количество новостной сюжет на этот тема, я думать, каждый из вы неоднократно это видеть — или, например, использовать угроза (весь это можно называть запугивание), возбуждаться дело об административный правонарушение, который в суд попросту разваливаться, потому что доказательство, который представлять служба судебный пристав, считаться ничтожный.
данный изменение, на мой взгляд, быть необходимо вносить еще в 2017 год, когда предлагаться базовый законодательный рамка, базовый законодательный регулирование вообще весь сфера взыскание просрочивать кредиторский задолженность. на наш взгляд, конечно, административный расследование быть для служба судебный пристав существенный инструмент защита право человек, который хотеть возвращать денежный средство вовремя, который хотеть работать и жить по закон, но сталкиваться с действие недобросовестный юридический лицо, заниматься взыскание просрочивать кредиторский задолженность, иной слово, с тот самый пресловутый коллектор.
комитет поддерживать предлагать инициатива, какой-либо предложение по доработка не иметь, при это считать она очень важный и актуальный.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, вот у я более сложный вопрос: сказать, пожалуйста, в отношение кто надо проводить административный расследование в случай вычеркивание из реестр предприятие при колоссальный задолженность по зарплата? и не считать ли вы, что здесь надо вводить уголовный ответственность?
любимов ю. с. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос. ну понятно, что, наверное, надо смотреть с учет обстоятельство конкретный дело, и понятно, что в отношение то, кто деяние совершать, и надо возбуждать. я казаться, в ситуация, который вы описывать, отдельно быть уголовный состав, наверное.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, пользоваться случай, хотеть узнавать: сказать, пожалуйста, каков судьба проект федеральный закон о судебный пристав и о порядок прохождение служба, который правительство разрабатывать с 2014 год, когда мы он ждать? я считать, давать вопрос актуальный, потому что речь идти об эффективность работа судебный пристав.
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. этот законопроект быть мы дорабатывать с учет замечание гпу, сейчас он на повторный согласование.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, а кто вообще быть заниматься расследование? не получаться ли так, что это для предприятие, который обращаться в суд и который уже принимать всевозможный мера к то, чтобы вернуть деньги, еще удлинять срок возврат денежный средство?
любимов ю. с. спасибо большой вы за вопрос. поскольку речь идти о дело против коллектор, называть вещь свой имя, здесь подведомственность пристав, судебный пристав вести этот дело, как и рано.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление. показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович, от фракция.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать представлять законопроект, в который предлагаться предоставлять право служба судебный пристав проводить административный расследование по факт нарушение законодательство о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность.
так называть антиколлекторский закон быть принимать государственный дума два год назад, и он быть направлять на осуществление строгий контроль деятельность коллектор, который систематически нарушать право должник, делать их жизнь невыносимый, угрожать применение физический сила для возврат долг. в связь с принятие этот закон быть принимать жесткий регламент, в который подробно описываться, кто и какой действие мочь предпринимать. однако в настоящий время у федеральный служба судебный пристав нет полномочие проводить административный расследование по факт нарушение, допускать при возврат долг, в связь с что наблюдаться высокий уровень отмена данный постановление по причина недостаточность основание для привлечение к административный ответственность. в случай передача пристав такой полномочие они смочь более полноценный формировать доказательный база и привлекать к ответственность виновный лицо.
в связь с излагать, а также с учет то, что в свой содоклад сказать александр сергеевич гриб, фракция "единый россия" предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
нилов олег анатольевич.
включать микрофон.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" по-прежнему считать, что мы бороться не с причина, не с болезнь, а с симптом и со следствие. действительно, серьезный опасность для миллион гражданин — вовлечение их в деятельность микрофинансовый организация, и наш попытка отмывать этот черный кобель добела просто демонстрировать, что... да, мы проявлять забота о гражданин, мы не позволять, что называться, сразу они как-то там уничтожать — психологический давление, физический давление, — но позволять это делать как-то более демократичный и ласково. и все равный цель микрофинансовый организация и коллекторский организация — зарабатывать сверхприбыль, не десяток, а сотня процент прибыль, и это по определение, мы считать, недопустимо. вот такой медикаментозный лечение этот опухоль можно поддерживать, можно не поддерживать, но это не оказывать серьезный влияние на ситуация, поэтому кредитование должный заниматься банк, а не ростовщический организация, даже с ограниченный сотня процент прибыль. судебный пристав — и только!.. суд должный выносить решение по спор о возвращение кредит, а не какой-то там бригада, пусть и вежливый, вышибать!
мы в очередной раз выступать против весь этот система, а политика применение воспитательный мера к разный род вышибала считать бессмысленный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, здесь дело не в вышибала, а в приведение хотя бы в тот правовой поле, который быть, — с наш точка зрение, в принцип можно поддерживать концепция законопроект.
но, юрий сергеевич (вот он отвлекать), я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово отвечать на вопрос: кто и против кто должный возбуждать уголовный дело? вот у мы на сегодняшний день, как я официально отвечать федеральный служба судебный пристав, задолженность по заработный плата перед работник уже не существующий предприятие — 15 миллиард рубль. там быть государственный представитель, там быть арбитражный, конкурсный управляющий, президент обязывать прокурор следить за это!.. и мочь вы сказать, что вот у я большой опыт общение с шахтер, который должный и часть вернуть, а часть уже нет возможность вернуть. на шахта "восточный" — потом попадать в опала "мечесть", владелец этот шахта, — собираться 800 человек. вы не представлять, что это такой, когда собираться 800 человек, который должный зарплата за год! мы приглашать весь — представитель администрация, прокуратура, человек заверять: мы все вернуть, вы только не бунтовать! в результат что весь заканчиваться? заканчиваться то, что имущество раскассировать, через определенный процедура исключать предприятие из реестр, ну и, мягко говорить, обманывать 850 человек. вот вы я объяснять, что они делать? против кто и кто вы предлагать возбуждать уголовный дело? что, этот 800 обманывать нанимать коллектор, чтобы он идти к арбитражный управляющий, искать зюзин или еще кто-то? а такой предприятие, подчеркивать, сотня, понимать?! а человек, который должный и который уже потерять всякий надежда что-то вернуть, миллион!
с мой точка зрение, олег анатольевич право в какой план? мы брать маленький вопросик и пытаться они упорядочивать, а на самый дело надо фундаментально посмотреть, потому что сейчас не с кто взять, а государство не хотеть это на себя брать, потому что если открывать ящик пандор — сейчас заплатить 15 миллиард рубль, — то потом куча человек, который в это понимать, организовывать еще 150 миллиард рубль. в данный ситуация, наверное, минюст, как главный защитник правовой поле российский федерация, и прокуратура должный взять на себя ответственность и сказать, с кто взыскивать 15 миллиард рубль миллион наш гражданин, который добросовестно отрабатывать, зарабатывать, товар производить, а зарплата не получать и который спрашивать не с кто.
а концепция законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, заключительный слово, пожалуйста.
любимов ю. с. я кратко. просто в ответ николай васильевич коломейцев хотеть бы сказать, что этот вопрос явно выходить за предел мой законопроект и даже за предел компетенция наш министерство. вы мы направлять запрос или в министерство, если он уже быть в служба судебный пристав, мы по свой часть посмотреть, что мочь сделать, потому что, я казаться, инструментарий быть, в тот число по взыскание с тот, кто ответственный за банкротство. более то, сейчас усиливаться ответственность за это, и очень благоприятный разъяснение на этот тема верховный судно выходить в прошлый год. я казаться, сейчас как раз инструментарий быть, но, конечно, надо смотреть — просто так, с голос все равный не отвечать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич гриб? нет.
коллега, завершать обсуждение.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть создание система автоматический контроль выброс загрязнять вещество, сброс загрязнять вещество". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология мурад керимович керим.
пожалуйста.
керим м. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на решение проблема, связывать с исполнение требование природоохранный законодательство по оснащение с 1 январь 2019 год крупный предприятие система непрерывный автоматический контроль выброс и сброс загрязнять вещество. создание такой система контроль позволять росприроднадзор в онлайн-режим получать информация об источник выброс и сброс, который быть отражаться в реестр объект, оказывать негативный воздействие, что позволять повышать эффективность надзор за соблюдение природоохранный законодательство конкретный природопользователь.
в настоящий время отсутствовать требование к средство измерение и учет данные такой измерение, к средство фиксация и передача этот информация. кроме то, отсутствовать требование к создание и эксплуатация система автоматический контроль и срок оснащение они источник выброс и сброс. в законопроект предлагаться устанавливать, что программа оснащение стационарный источник сброс и выброс представляться в уполномоченный орган в состав заявка на получение комплексный экологический разрешение. после получение такой разрешение компания быть обязывать производить оснащение объект негативный воздействие прибор учет.
принятие закон позволять природопользователь своевременно разрабатывать и утверждать проектный документация, оснащать источник сброс и выброс необходимый оборудование. в законопроект устанавливаться, что правительство быть утверждать требование к прибор измерение и учет, фиксация и передача получать информация, правило создание и эксплуатация система непрерывный автоматический контроль выброс и сброс, вид технический устройство на объект I категория, производить выброс и сброс, который подлежать автоматический контроль. данный, получать со счетчик, быть направляться в росприроднадзор, который быть оперативно реагировать и в случай превышение допустимый объем воздействие на окружающий среда принимать соответствующий мера.
весь необходимый процедура согласование и обсуждение по данный законопроект проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов, председатель комитет по экология и охрана окружающий среда.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! целый ряд крупный город российский федерация, такой, например, как челябинск, магнитогорск, череповец, красноярск, нижний тагил, братск, чита, липецк, медногорск, норильск, омск и многий другой, ждать принятие этот закон, причем ждать уже очень давно, — почему? в этот город повышенный воздействие на качество атмосферный воздух со сторона предприятие-загрязнитель. уровень, что называться, перегретость данный проблема во многий из этот город уже зашкаливать.
согласно законопроект с 1 январь 2019 год первый 300 предприятие-загрязнитель должный быть оснащать труба, осуществлять выброс в атмосфера и сброс в вода, автоматический прибор учет и фиксация химический состав, концентрация выброс и сброс, который они делать. я хотеть бы обращать внимание, что этот система быть открытый, то быть, как уже быть сказать представитель министерство, гражданин смочь на специальный электронный ресурс росприроднадзор получать данные о то, какой выброс делаться в каждый конкретный момент, а у предприятие уже не быть возможность, как это происходить сейчас, особенно когда в перечисленный город вводиться режим неблагоприятный метеоусловия, кивать друг на друг и показывать палец, как в народ говорить, переводить стрелка, мол, нет, это ты выбрасывать, нет, это он выбрасывать и так далее, и такой образ снимать с себя ответственность. мы быть понимать в каждый конкретный момент, кто сколько и что именно — химический состав, концентрация — выбрасывать в атмосфера или сбросить в вода.
я напоминать, соответствующий поручение президент российский федерация давать правительство по итог заседание госсовет, проводить еще в 2016 год. наш комитет неоднократно указывать минприроды на срыв срок исполнение президентский поручение, и вот наконец этот законопроект доходить до первый чтение. перенос срок уже быть, мы считать, что это в корень неверный, мы слышать, как президент российский федерация сказать, что много никакой перенос быть не мочь, и вот фактически сейчас министерство этот поручение наконец исполнять.
перечень оборудование, который надо модернизировать, и срок модернизация быть определяться, как уже быть сказать, при выдача комплексный экологический разрешение. другой слово, оснащение труба предприятие-загрязнитель вот этот счетчик, этот прибор учет увязываться с модернизация, потому что важно не просто посчитать, что там выходить из труба у предприятие, и, что называться, нос его ткнуть, важно еще после это заставлять он модернизировать производство.
также законопроект предлагаться наделять правительство рядом полномочие: по установление требование к автоматический прибор и средство передача информация, определение вид оборудование, выброс и сброс от который подлежать автоматический контроль, определение загрязнять вещество, в отношение который осуществляться автоматический контроль, установление требование к состав и форма передаваемый информация о выброс и сброс и периодичность ее представление. быть создавать полноценный правовой база для установка и эксплуатация такой счетчик.
при это, уважаемый коллега, у мы быть ряд замечание к данный законопроект. я уже сказать про открытость — это приоритет. важно, чтобы этот данные реально быть в открытый доступ. сейчас минприроды наконец-то определять, куда быть стекаться этот данные, ранее этот вопрос быть камень преткновение: непонятно быть, какой федеральный центр быть собирать и агрегировать этот данные со весь страна. сейчас определять, что это быть росприроднадзор, но я немножко резануть ухо в доклад представитель министерство то, что к этот данные быть иметь доступ росприроднадзор. я считать, весь гражданин должный иметь доступ к этот информация, потому что она значимый для человек. человек хотеть понимать, что у они дымить за окно и каков концентрация вредный химический вещество в воздух в конкретный момент. это первый.
второй. мы, конечно, быть настаивать на то, чтобы внимательно относиться к срок, в который быть устанавливаться этот счетчик. сейчас законопроект предусматривать срок четыре год, но в ряд случай срок быть устанавливаться аж до 2029 год. я казаться, надо дополнительно рассматривать этот вопрос, ко второй чтение пусть министерство обосновывать этот срок, либо можно быть они пересматривать.
и третий. ряд предприятие уже устанавливать этот счетчик и надо сейчас посмотреть на их опыт, как они это сделать, определять, какой счетчик ставить, чтобы, что называться, под монастырь весь это не подводить.
с учет излагать комитет рекомендовать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
так, коллега, мы начинать сейчас задавать вопрос — до 15 час.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый мурад керимович, я помнить, когда мы начинать вводить тахограф и штраф за их отсутствие, оказываться, что такой количество тахограф просто нет в природа, — возбуждать водитель, три раз переноситься срок... в связь с это у я несколько вопрос.
владимир владимирович уже сказать, что часть предприятие уже оборудовать этот средство. каков процентный соотношение, сколько предприятие уже оборудовать? это первый вопрос.
второй вопрос. а быть ли у мы в россия такой технический возможность, в наличие ли этот средство контроль? и если быть, то этот средство отечественный или зарубежный производство?
и третий вопрос, по срок. на ваш взгляд, сколько время потребоваться, чтобы оборудовать сто процент предприятие этот автоматический средство?
керим м. к. спасибо за вопрос.
касаемо предприятие, который уже оснащать, и то, когда быть оснащать весь предприятие. мы говорить о следующий: 300 предприятие, который обеспечивать 60 процент выброс, в первоочередный порядок должный быть оборудовать датчик учет.
касаемо критерий и датчик, который уже устанавливать. мы быть замеривать концентрация определенный вещество, и критерий к этот датчик быть прописывать в подзаконный акт, который минприроды уже подготовить, мы они вносить после второй чтение. мы обещать они представлять в комитет в рабочий порядок для ознакомление, и я так полагать, что в рамка комитет мы, возможно, проводить "круглый стол". безусловно, и об это говорить руководитель комитет, мы учитывать здесь и быть учитывать при подготовка нормативный акт опыт, накоплять предприятие, который уже оснащать источник выброс средство учет.
председательствующий. спасибо.
коллега, до перерыв я успевать сделать два объявление.
первый. во время перерыв в 15 час в фойе второй этаж состояться открытие выставка, посвящать 60-летие наш коллега — депутат государственный дума вячеслав александрович фетисов, легендарный советский и российский хоккеист. все желающий приглашать на открытие выставка.
второй. хотеть обозначать программа-минимум по работа после 16 час. у мы семь законопроект на фиксированный время, после это мы должный дорассматривать законопроект под пункт 27, который начинать рассматривать, и оставаться законопроект по сокращенный процедура. просить это учитывать.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 22 май 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
я еще раз напоминать программа-минимум на сегодня, чтобы вы представлять себя, какой объем работа мы еще нужно проделывать. пункт 54—60 мы должный рассматривать в обязательный порядок: они у мы стоять на фиксированный время, потом необходимо заканчивать рассмотрение пункт 27, и еще законопроект, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. если успевать, мочь быть, пройти еще по законопроект в первый чтение.
итак, мы три законопроект рассматривать одновременно, с один доклад, это 54, 55 и 56-й пункт. пункт 54, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование контроль за соблюдение законодательство российский федерация о противодействие коррупция". пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". и пункт 56, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс российский федерация". один доклад по весь три законопроект сделать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить пакет из три законопроект, посвящать дальнейший совершенствование борьба с коррупция. вы знать, что мы регулярно рассматривать инициатива глава государство по данный проблематика, и, безусловно, поддержка, который по такой законопроект мы получать в госдума, свидетельствовать, что мы весь заинтересовывать в преодоление этот зло. но при это то, что мы постоянно пытаться усовершенствовать правовой основа для борьба с коррупция, свидетельствовать, что мы еще не все удаваться доводить до конец.
начинать с первый законопроект, он по содержание самый объемный и основный, пожалуй, в он вноситься корректировка в 16 законодательный акт — это федеральный закон о разный вид государственный служба, как гражданский, так и военный и специальный, и в целый ряд другой действовать закон, а также в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, который утверждать постановление верховный совет российский федерация.
основной новелла, который предлагаться этот законопроект, следующий. предлагаться наделять право получать справка по счет физический лицо руководитель госкорпорация и государственный внебюджетный фонд. в отдельный случай, в ситуация, когда проводиться проверка, можно также получать информация о счет юридический лицо. при это подчеркиваться, что сохранение этот информация в режим конфиденциальность налагать определенный ограничение на этот руководитель в тот план, что этот информация нельзя никто передавать.
далее. в цель унификация и совершенствование порядок привлечение к дисциплинарный ответственность разный категория в большинство из этот действующий закон, в который вноситься изменение, сквозной образ предлагаться включать норма, который предусматривать упрощенный порядок привлечение к дисциплинарный ответственность. предлагаться, чтобы в случай, когда лицо соглашаться и признавать факт совершение коррупционный правонарушение, быть возможно их привлечение к дисциплинарный ответственность без усложнять процедура на основа решение, который быть предлагать кадровый служба соответствующий орган. устанавливаться также единый срок давность для применение подобный взыскание — три год со день совершение коррупционный правонарушение.
кроме то, предлагаться не только устанавливать контроль над расход лицо, который сейчас занимать определенный должность в орган власть, но и — это являться новелла — устанавливать контроль над расход лицо, который ранее занимать указанный должность, если они быть обязывать на должность, на который работать, представлять сведение о расход (этот же требование распространяться на расход супруга и несовершеннолетний ребенок), и контроль в отношение сделка, о который мы весь знать, связывать с объект недвижимость, транспортный средство, ценный бумага, акция, доля в различный организация. предлагаться также устанавливать, что контроль над расход этот лицо и их супруг и несовершеннолетний ребенок осуществляться орган прокуратура, порядок предусматриваться федеральный закон.
далее. вы знать, действовать норма, в соответствие с который если лицо не мочь объяснять происхождение, источник средство для приобретение объект недвижимость, другой объект, то этот объект мочь быть обращать в доход государство. и вот сейчас предлагаться закреплять возможность обращение взыскание на эквивалентный денежный сумма. вот основной новелла в первый законопроект.
далее рассказывать кратко об изменение в коап. в цель исполнение постановление о назначение административный наказание предлагаться новый мера обеспечение производство по дело — арест имущество юридический лицо. вопрос о принятие данный мера быть рассматриваться суд на основание ходатайство прокурор, а исполнение определение суд о наложение арест на имущество быть осуществляться в порядок исполнительный производство.
предусматриваться возможность освобождение юрлица от административный ответственность за подобный правонарушение, если такой лицо способствовать выявление данный правонарушение, проведение административный расследование, раскрытие, расследование преступление, связывать с данный правонарушение, либо если в отношение этот юрлица иметь место вымогательство.
указанный положение не быть распространяться на административный правонарушение, который быть совершать в отношение иностранный должностной лицо и должностной лицо публичный международный организация.
и третий законопроект — это внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс российский федерация. этот новелла устанавливаться единый срок давность для применение дисциплинарный взыскание за совершение коррупционный правонарушение, и этот срок, как я уже ранее говорить, три год со день совершение правонарушение.
вот суть новелла, который содержаться в этот пакет законопроект. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие весь три законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
по законопроект под пункт 54 содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх всесторонне и в полный мера излагать концепция законопроект. не повторять сказать докладчик, отмечать, что рассматривать законопроект являться очередной шаг государство по путь совершенствование антикоррупционный законодательство и повышение эффективность его регулировать воздействие.
надо сказать, что за последний время вектор развитие антикоррупционный законодательство изменяться: ранее, как вы знать, в качество приоритетный рассматриваться преимущественно уголовно-правовой воздействие на коррупционер, к уголовный ответственность все часто становиться привлекаться должностной лицо, замещать самый высокий пост в орган государственный власть и местный самоуправление, одновременно с это в последний год все больший значение приобретать совершенствование правовой база именно в сфера профилактика коррупционный правонарушение с цель упреждать наступление общественный опасный последствие этот преступление. мы сегодня об это говорить, когда обсуждать задача счетный палата на близкий время.
законопроект, предлагать ваш внимание, призванный решать проблема и вопрос, который появляться в процесс фактический применение уже действующий антикоррупционный законодательство. например, с недавний время должностной лицо госкорпорация и государственный внебюджетный фонд обязывать представлять в декларация сведение о доход, о расход, об имущество, об обязательство имущественный характер, однако эффективный механизм проверка достоверность и полнота получать информация на сегодня не иметься. в связь с это в законопроект предоставляться право руководитель такой организация и компания получать у кредитный учреждение справка по счет физический и юридический лицо. важно, что в качество гарантия соблюдение право проверять лицо законопроект устанавливаться запрет на разглашение или использование не по назначение этот информация.
кроме то, вводить упрощенный порядок наложение на государственный, муниципальный и иной служащий взыскание за коррупционный правонарушение в случай признание служащий факт его совершение быть не только способствовать унификация для весь ведомство процедура его применение, но и стимулировать чиновник действовать в соответствие с антикоррупционный стандарт поведение.
стоить особо отмечать предложение о внесение изменение в федеральный закон № 230-фз в часть совершенствование контроль соответствие расход доход. в этот закон существовать пробел, который позволять чиновник избегать обращение в доход государство приобретать они на нетрудовой доход имущество. в законопроект устанавливаться возможность в случай реализация или порча этот имущество взыскивать денежный сумма, эквивалентный стоимость утрачивать имущество. предлагать дополнение давать возможность эффективно применять положение данный федеральный закон в часть обращение в доход государство незаконно наживать имущество — земельный участок, объект недвижимость, транспортный средство, ценный бумага, акция, доля, пай и так далее.
в часть совершенствование административный ответственность за незаконный вознаграждение от имя или в интерес юридический лицо, статья 19.28 кодекс об административный правонарушение. следовать сказать, что цель вносить изменение — сделать коррупционный модель поведение невыгодный с экономический точка зрение. пара год назад, когда проводиться исследование, быть устанавливать, что собираемость штраф по этот статья составлять лишь 11 процент. в этот условие в рассматривать законопроект абсолютно справедливо предлагаться новый мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, а именно арест имущество юридический лицо.
уважаемый коллега, несмотря на то что завершаться процесс формирование правовой и организационный основа противодействие коррупция, президент российский федерация по-прежнему продолжать последовательно и системно совершенствовать государственный антикоррупционный политика, и мы, весь присутствующий здесь, в это заинтересовывать и готовый активно помогать. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь, весь получать на законопроект отзыв из субъект федерация положительный, весь депутат — член комитет по безопасность и противодействие коррупция единогласно проголосовать за данный законодательный инициатива.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
по законопроект под пункт 55 содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект, который представлять гарри владимирович, в кодекс об административный правонарушение предлагаться устанавливать новый правило — об освобождение от ответственность за административный правонарушение, предусмотренный статья 19.28 "незаконный вознаграждение от имя юридический лицо".
напоминать, что в настоящий время по ряд коррупционный преступление, такой как коммерческий подкуп, посредничество в коммерческий подкуп, мелкий коммерческий подкуп, дача взятка, посредничество во взяточничество, предусматривать освобождение от привлечение к уголовный ответственность виновный лицо, если оно активно способствовать раскрытие или расследование преступление и добровольно сообщать о совершать преступление в орган, иметь право возбуждать уголовный дело. такой образ, уголовный закон предусматривать такой мера поощрение за содействие в раскрытие коррупционный преступление, как освобождение от уголовный ответственность, то быть в данный случай соблюдаться баланс между запретительный мера и мера, который стимулировать правомерный поведение. однако если в настоящий время представитель юридический лицо освобождаться от уголовный ответственность, то сам юридический лицо, от имя или в интерес который они действовать, привлекаться к административный ответственность по статья 19.28, и данный правонарушение караться довольно суровый штраф — от 1 миллион до 100 миллион рубль, что мочь приводить к банкротство предприятие, подорвать его финансовый положение и, естественно, как следствие, человек мочь потерять работа.
в связь с это в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 19.28 кодекс, предусматривать, что юридический лицо освобождаться от административный ответственность по указанный норма, если оно способствовать выявление данный правонарушение, проведение административный расследование и (или) выявление, раскрытие и расследование преступление, связывать с данный правонарушение, либо в отношение этот юридический лицо иметь место вымогательство.
кроме то, в этот же проект закон предлагаться новый для кодекс обеспечительный мера, предусматривать проектный статья 27.20 об арест имущество юридический лицо, который быть применяться только в рамка производство по статья 19.28. стоимость арестованный имущество не мочь превышать размер назначать административный штраф, причем арест сохраняться до полный исполнение постановление о назначение административный наказание. арест быть налагаться суд по ходатайство прокурор.
тут важно отмечать, что с цель сохранение право работник на получение заработный плата наложение арест на денежный средство на счет банк допускаться только в случай отсутствие у юридический лицо иной имущество. с учет коррупционный направленность данный правонарушение применение такой мера представляться обоснованный.
предусматриваться сокращенный срок для добровольный оплата административный штраф, назначать по статья 19.28, который быть составлять не много семь день вместо шестьдесят, а также сокращенный срок предусматриваться для направление постановление судебный пристав: один сутки вместо десять.
концепция проект закон поддерживаться комитет. у правовой управление замечание нет. комитет просить принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
и по 56-му пункт содоклад член комитет по труд и социальный политика сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста.
вострецов с. а. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! гарри владимирович довольно полно освещать суть вносить в трудовой кодекс изменение, предусматривать дополнение кодекс статья 193. это позволять унифицировать срок привлечение к ответственность за совершение коррупционный правонарушение весь категория лицо, на который распространяться предусматривать законодательство российский федерация антикоррупционный запрет, ограничение и обязанность. увеличение срок говорить о то, что президент последовательный в свой работа и коррупционер еще долго не смочь спать спокойно. уверять, рано или поздно мы это зло побеждать.
комитет полагать, что установление единый срок для применение взыскание за коррупционный правонарушение для весь категория лицо, на который распространяться отдельный ограничение, запрет и обязанность, отвечать основной направление деятельность госорган по повышение эффективность противодействие коррупция, проведение единый государственный политика в область противодействие коррупция. на основание излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый гарри владимирович, первый вопрос: сказать, пожалуйста, почему именно три год?
и второй. гарри владимирович, вы помнить, в советский союз такой мера, как конфискация, очень пугать коррупционер и вор разный масть. психология человек так устраивать, к сожаление, что часто коррупционер готовый отсиживать срок, но не готовый расставаться с незаконно наживать имущество. так вот сказать, пожалуйста, насколько эффективно этот закон позволять применять такой мера, как взыскание на имущество, нажитое незаконный путь?
минх г. в. в отношение срок. три год — это достаточно, я бы сказать, это такой традиционный срок и исковый давность, и давность привлечение к различный вид юридический ответственность. и установление такой срок — это не слепой копирование, практика показывать, что этот время вполне достаточно для то, чтобы выявлять правонарушение и принимать мера, направлять на выявление весь обстоятельство и применение санкция. в противный случай срок становиться уже настолько длительный, что орган, грубо говорить, и не почесаться что-то исполнять, а человек долгий время быть пребывать в состояние правовой неопределенность.
теперь что касаться изъятие в доход незаконно наживать имущество, происхождение который трудно объяснять. я мочь быть огу приводить статистика, подтверждать, что этот институт уже достаточно эффективно использоваться: по итог 2016 год в доход государство на основание решение суд быть изымать имущество на сумма много 34 миллион рубль, а по 2017 год — уже почти 135 миллион. как видеть, динамика — почти в пять раз большой.
что касаться расширение правовой возможность, это предусматривать в данный законопроект, потому что под этот контроль (с соответствующий, возможно, негативный последствие) подпадать не только лицо, который замещать госдолжность, но и лицо, который ранее состоять на этот должность. то быть в течение определенный срок — это тоже в законопроект предусматривать — расход, который понести лицо, уже уходить с госслужба, быть контролироваться, и в случай выявление вот этот обстоятельство быть наступать негативный последствие, имущественный прежде все и правовой.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, в течение какой срок лицо, который увольняться, уходить со свой должность, быть контролироваться прокуратура, орган прокуратура в часть соответствие расход доход? это первый.
второй. быть формулировка об освобождение от административный ответственность юридический лицо, если такой юридический лицо "способствовать выявление данный правонарушение". как юридический лицо мочь способствовать, в чей лицо? это как-то прописываться или быть прописывать?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, на первый вопрос ответ короткий: шесть месяц предусматривать срок.
а по повод то, что вы спрашивать о юридический лицо, здесь тоже какой-то особый, дополнительный новелла не требоваться. по действующий законодательство — прежде все гражданско-правовой отрасль я иметь в вид — быть должностной лицо, который вправе действовать от имя юридический лицо, ex officio, в сила свой правовой статус.
председательствующий. по ведение — торощин игорь андреевич.
торощин и. а. александр дмитриевич, кнопка не срабатывать, когда быть запись на вопрос. разрешать задавать вопрос.
председательствующий. да.
торощин и. а. уважаемый гарри владимирович, в продолжение вопрос коллега из кпрф по повод шесть месяц. почему бы не увеличивать контроль на срок до один-два год и не распространять это на имущество, приобретать после увольнение, если человек быть увольнять или освобождать от занимать должность?
минх г. в. уважаемый игорь андреевич, что касаться второй часть ваш скоро предложение, чем вопрос, это уже быть, просто вы предлагать подумать над увеличение срок. здесь я предлагать бы немного другой последовательность. давать вначале посмотреть, как этот норма быть работать, понимать ее эффективность. баланс между ограничение право гражданин и конституционный значимый цель надо искать на практика. мы, конечно, мочь умозрительный рассуждать: а почему, например, не десять год, вот мы тогда этот человек быть такой длительный срок держать под контроль?.. повторять, что баланс между право и свобода человек, между интерес другой лицо и интерес государство мы предлагать пока поискать в предел этот срок. если увидеть, что что-то не хватать или мы ошибаться со срок, тогда... но только после анализ правоприменительный практика, а сейчас, повторять, это немного умозрительный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, от фракция.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы поддерживать проект федеральный закон, который подготовить в цель совершенствование законодательство по противодействие коррупция. мы согласный с введение упрощенный порядок привлечение должностной лицо к дисциплинарный ответственность в случай признание они факт совершение правонарушение. мы поддерживать расширение полномочие прокурор в этот сфера и предложение определять, что контроль над расход лицо, освобождать от должность, а также над расход его супруга и ребенок осуществляться прокурор. мы считать разумный введение положение, в соответствие с который в случай реализация или порча имущество, в отношение который прокурор заявлять требование об обращение в доход государство, быть возможность обращение взыскание на денежный сумма, эквивалентный стоимость такой имущество. мы также поддерживать внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс, который предусматривать установление единый срок давность для применение взыскание за коррупционный правонарушение в предел три год со день совершение правонарушение.
но мы не мочь поддерживать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. мы не согласный с предложение освобождать юридический лицо от административный ответственность за совершение правонарушение, если такой лицо способствовать выявление данный правонарушение, проведение административный расследование и выявление, раскрытие и расследование преступление, связывать с данный правонарушение. к сожаление, в пояснительный записка нет никакой обоснование, почему вводиться это правило, который у мы присущий уголовный процесс. я думать, достаточно быть бы в этот случай смягчать наказание, ведь наказание, который предусматривать статья 19.28, очень суровый, там очень серьезный штраф. ну и надо понимать, что это мочь приводить к произвол тот чиновник, который быть вправе решать вопрос о возбуждение либо невозбуждение административный производство.
кроме то, мы не мочь соглашаться с изменение в административный кодекс, который касаться арест имущество юридический лицо. сам арест — мера нормальный, но вот оговорка насчет то, что арест не подлежать денежный средство на счет в банк, арест допускаться только в случай отсутствие у юридический лицо иной имущество... такой норма якобы позволять обеспечивать выплата заработный плата работник юридический лицо и осуществление иной обязательный платеж. но, коллега, мы, по-моему, ни к что заботиться о какой-то отдельный лицо этот коллектив или обо весь коллектив, который не получать заработный плата, потому что коллектив мы признавать криминальный, мы говорить о то, что коллектив должный нести административный ответственность за правонарушение. если ли же мы полагать, что виноватый отдельный лицо, давать тогда быть привлекать к ответственность отдельный лицо.
коллега, предлагать в три законопроект мера в целое нужный, но, к сожаление, далеко не революционный в сфера борьба с коррупция. мы ждать от президент более решительный мера, об этот мера мы говорить на пленум центральный комитет компартия российский федерация в январь 2018 год.
василий иванович пискарев обращать внимание, что в последний время в борьба с коррупция взять крен в сторона профилактика и наш власть становиться все в больший степень отказываться от уголовный наказание, от репрессивный мера. дмитрий иванович савельев сообщать, что коррупционер готовый отсиживать сколько угодно, но не готовый отказываться от имущество. это совсем не так, дмитрий иванович. коррупционер панически бояться камера, панически бояться место лишение свобода, и он, наоборот, готовый распрощаться со весь имущество, только бы ни один день там не пребывать, и такой настроение практически у весь чиновник, у весь должностной лицо. поэтому мы полагать, что следовать бы пересматривать прежде все санкция статья 290 ук рф, который быть обновлять в 2011 год путем введение штраф за взятка. этот норма совершенно не работать, штраф, вводить взамен лишение свобода, работать против общество, ибо штраф этот, как правило, не взыскиваться.
мы предлагать восстанавливать ответственность за декриминализовать посредничество в мелкий взяточничество. сейчас посредничество в получение и дача взятка в размер мало 25 тысяча рубль не считаться преступление. мы предлагать отменять статья 291 2 , который устанавливать пониженный мера ответственность за мелкий взяточничество, это вообще не нужно быть делать, мелкий взяточник должный нести ответственность так же, как и остальной. в связь с это я хотеть отмечать, в тот время как в зарубежный законодательство принимать классификация по субъект взятка — чем высоко чиновник, тем высокий его уголовный ответственность, — в российский законодательство сохраняться вот такой традиция, дифференциация по размер взятка.
мы предлагать вводить ответственность за такой широко практиковать в наш страна коррупционный деяние, как коррупционный лоббизм, фаворитизм, протекционизм, коррупционный непотизм и другой.
ну и предлагать восстанавливать конфискация как мера наказание, соответствующий законопроект быть вносить мы в этот год.
и наконец, предлагать принимать закон о реализация статья 20 конвенция оон против коррупция. соответствующий законопроект также находиться в государственный дума с 1 апрель 2014 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, поставлять, пожалуйста, сразу время — выступление от фракция.
этот законопроект по большой счет можно называть новый антикоррупционный реформа. вы помнить, не так давно мы здесь рассматривать вносить президент изменение, который быть призывать навещать порядок и ликвидировать правовой пробел в часть ответственность за злоупотребление в сектор государственный и муниципальный закупка, тогда к лицо, который нести ответственность, быть относить и недолжностной лицо. это точечный мера, который рождаться из практика с учет складываться ситуация, быть направлять на наведение порядок, в такой финансовый емкий сфера, как государственный заказ.
предлагать же сейчас поправка широко заходить в сфера противодействие коррупция, и абсолютно верно, что мы рассматривать этот разный законопроект вместе, один пакет. при это главный их цель состоять в то, чтобы, с один сторона, наказание быть неотвратимый, с другой сторона, у коррупционер просто не быть никакой возможность потратить добывать преступный путь доход, денежный средство.
я хотеть бы отвечать юрий петрович, высказывать достаточно весомый аргумент в отношение законопроект, который вести именно наш комитет, о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение по юридический лицо. ни для кто не секрет, что в уголовный кодекс закреплять норма, согласно который лицо, активно содействовать следствие, свой действие помогать раскрывать преступление, освобождаться от ответственность.
я приводить простой пример. взять обычный кафе или, допускать, строительный фирма — подставлять любой вид деятельность, кто какой близко и с какой вы часто сталкиваться в свой работа. головной офис этот организация находиться, например, в столица, а данный фирма в регион. приходить туда проверка, ну и ответственный лицо решать этот проверка просто закрывать, что называться, решать вопрос какой-то небольшой финансовый средство — и попадаться на взятка. по действующий законодательство юридический лицо автоматически мочь получать огромный штраф, мы часто видеть пример, когда небольшой взятка в 25 тысяча рубль для юридический лицо означать миллионный штраф, и это, на наш взгляд, не совсем справедливый ситуация. необходимо поддерживать изменение, который предлагать президент. гарри владимирович четко сказать: в гражданско-правовой сфера прописывать лицо, который мочь оказывать активный содействие, это, как правило, орган управление или специальный представитель. и если юридический лицо весь свой действие способствовать раскрытие правонарушение, то оно быть освобождаться от ответственность, и, на наш взгляд, это справедливый.
что касаться обеспечительный мера. неоднократно звучать позиция, в тот число на форум, который посвящать государственный закупка: практика складываться так, что юрлица предпочитать попросту банкротиться и уходить от ответственность, от это страдать простой человек, простой работник, который нужно выплачивать заработный плата. если один лицо, работать в фирма, принимать решение вставать на преступный путь, нельзя делать заложник его решение весь работник фирма, это, на наш взгляд, несправедливо. поэтому мы поддерживать изменение, предлагать президент.
что касаться два другой законопроект, об изменение в трудовой кодекс и о базовый изменение, который предлагаться вносить во множество нормативный правовой акт, главный их цель — я сформулировать короче — это чтобы коррупция переставать иметь всяческий смысл. закрываться огромный количество лазейка, выявлять практика расследование коррупционный преступление.
мы однозначно быть поддерживать этот законопроект. на самый дело еще много год назад ожегов определять, что "коррупция — это моральный разложение должностной лицо и политик, выражаться в незаконный обогащение, взяточничество, хищение и срастание с мафиозный структура".
давать посмотреть этот изменение, самый они суть. сейчас человек, пока работать и являться ответственный, обязанный доказывать соответствие свой расход доход, а когда увольняться, мочь свободно покупать все, что угодно. предлагаться устанавливать разумный срок — полгода, когда денежный средство и приобретение, затрата, который лицо осуществлять, быть находиться под контроль и сведение мочь быть передавать в генеральный прокуратура. кадровый служба наделяться возможность контролировать сотрудник, и, если человек признавать, что совершать коррупционный проступок, он не подлежать увольнение, кадровый служба сам решать вопрос о применение к он дисциплинарный взыскание. это весь пробел, который выявлять практика. и то, что подготовить такой масштабный, я еще раз повторять, антикоррупционный изменение (по суть, антикоррупционный реформа), говорить о то, что идти системный работа, в тот число в администрация, и, главное, работа идти при содействие весь силовой структура, который делиться свой опыт.
мы быть поддерживать предлагать инициатива. мы считать, что они являться адекватный ответ на складываться ситуация в сфера противодействие коррупция, а главное, разумный баланс между два, наверное, вечный позиция: что важный — огромный срок или пополнение бюджет? они как раз являться ответ на то, что жизнь намного сложный, чем просто деление на черный и белый, и нельзя вставать на позиция "давать массово пополнять бюджет за счет коррупционер" — и тогда пусть коррупция процветать или "давать все посадить" — тогда мы постараться коррупция побеждать. так мы она не побеждать — необходимый умный, сложный законодательный решение, только они сделать коррупция бессмысленный. мы быть поддерживать весь три законодательный предложение, президентский пакет антикоррупционный реформа.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый гарри владимирович! конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать любой совершенствование антикоррупционный законодательство, в тот число представлять три законопроект. но с александр сергеевич грибов не мочь соглашаться, не мочь называть это реформа... вы бы еще революция называть! пример революционный отношение к борьба с коррупция я вы сейчас приводить.
на последний съезд коммунистический партия китай быть вносить поправка в конституция китай и учреждать новый суперорган по борьба с коррупция — народный контрольный комитет, который получать право и прокуратура, и следственный орган, и даже судебный. буквально, что называться, без особый разбирательство и доказательство коррупционер помещаться на срок до полгода в тюрьма, и там с он проводиться весь необходимый действие. это в китай, где и без то существовать смертный казнь! да, ее применение не решать весь проблема, но давать, что называться, смотреть на табло: какой темп рост в китай, какой свершение в китай — и какой у мы, с наш такой вот реформа, я бы сказать, медикаментозный форма лечение раковый опухоль (а то, что это раковый опухоль, все признавать)!
а подход разный. вот мы говорить: надо резать к чертовый мать, не дожидаться перитонит, и никакой перевоспитание коррупционер! а вы говорить: давать мягко, легко, давать быть они перевоспитывать — штраф, какой-то там административный наказание, мочь быть, условный срок, а там и амнистия подходить... никакой снисхождение к преступник — не правонарушитель! мы опять видеть: "коррупционный правонарушение" — это то же самый, что называть отдельный статья "садистский шалость". правонарушение — да, но давать тогда определять, что такой коррупционный правонарушение. коробка конфета, не знать, бутылка в благодарность...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. четыре минута добавлять.
нилов о. а. ...в больница, еще в какой-то учреждение, где зарплата низко всякий минимум, — вот этот правонарушение, согласный. а когда речь идти о чиновник, который идти на служба, чтобы собирать мзда, или о пожарный, из-за "заслуга" который гореть "зимний вишня" каждый день, при любой погода, или о сотрудник орган с жезл в рука... это смысл они вообще пребывание там! вот к это никакой снисхождение быть не должно! можно спорить, какой должно быть наказание, какой штраф, какой срок, но, я считать, нельзя спорить, исполнять они далеко, на протяжение весь свой жизнь вот такой контрольный чиновничий функция или не исполнять. лично мой позиция: должный быть пожизненный запрет на прием на государственный служба, на занятие государственный должность, если попадаться один раз, но быть добрый следователь, быть злой следователь...
уважаемый коллега, вы принимать решение. напоминать, сейчас непростой условие, вы много раз об это говорить, сегодняшний заседание начинаться с вопрос о наш контрсанкция, с наш ответ чемберлен, который объявлять один война за другой: санкционный, экономический, политический, спортивный, дипломатический... идти война — а что, в война разве нужно снижать требование к засылать казачок, их ответственность? а если их деятельность связывать с миллионный, миллиардный хищение, откат, это же нужно приравнивать к государственный измена, и на этот счет у мы быть свой законопроект, свой предложение. но вы утверждать, вы говорить: "не время, товарищ, для такой жесткий ответный мера". а мы считать, что только благодаря этот жесткий наказание — введение уголовный ответственность за незаконный обогащение, предельный срок, конфискация имущество у весь близкий окружение, если тот не доказывать законность наживать имение, владение и прочий яхта, счет и так далее, — только такой способ мы, конечно, не обнулять, но минимизировать коррупционный река и поток. мы считать, что без введение такой жесткий мера выполнять задача по увеличение бюджет в раз, хотя бы на 8—10 триллион рубль, который необходимый для выполнение майский указ, быть крайне сложно.
мы поддерживать представлять законопроект, но при это предлагать переходить к объявление война коррупция, а не проявлять такой мягкий отношение с предложение они перевоспитывать и уговаривать. не надо они перевоспитывать и уговаривать, это бесполезный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
гарри владимирович, быть возможность выступать с заключительный слово. не быть выступать.
василий иванович пискарев, пожалуйста.
депутат пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. я хотеть бы отвечать на некоторый реплика юрий петрович и олег анатольевич.
сегодня ни докладчик, ни содокладчик не сказать ни слово о то, что данный законопроект направлять на гуманизация антикоррупционный законодательство. этот законопроект носить исключительно профилактический характер.
как известно, в наш законодательство быть два процесс — репрессивный и профилактический. что касаться репрессивный отношение к коррупционер, весь присутствующий понимать, что никто не собираться они оправдывать. и кстати сказать, на сегодня в отношение лицо, совершать коррупционный правонарушение, предусматриваться мера наказание в вид лишение свобода на срок от 8 до 15 год — это известный факт, можно посмотреть закон, — и штраф в этот случай назначаться не сам по себя, а как дополнительный наказание. давать вспомнить последний приговор, который быть вынести в отношение крупный чиновник.
сегодня мы говорить о профилактика, это гораздо более тонкий материя, то быть мы должный добиваться то, чтобы не допускать наступление общественный опасный последствие, когда деньги уже вывозить за граница, мы должный находить рецепт, чтобы этот деньги оставаться в россия и не быть совершать преступление. поэтому мы и говорить о возможность конфискация имущество чиновник, если он не доказывать законность его происхождение, независимо от то, работать он или увольняться с работа, и независимо от то, у он этот имущество или он он продавать, пока вестись проверка законность происхождение.
все спасибо за поддержка, и призывать все к обсуждение. и кстати говорить, комитет по безопасность и противодействие коррупция открывать для все инициатива, касаться вопрос борьба с коррупция, поэтому все призывать к совместный плодотворный работа. это нормальный процесс. и я еще раз просить поддерживать вносить законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
сергей алексеевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование контроль за соблюдение законодательство российский федерация о противодействие коррупция", 54-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 55-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс российский федерация", 56-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 57-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". автор законопроект — лидер весь четыре фракция — попросить докладывать о законопроект сергей анатольевич гаврилов, председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить руководитель четыре фракция в государственный дума, предлагаться в статья 33 федеральный закон "о политический партия" вносить изменение, направлять на выравнивание размер государственный финансирование политический партия, принимать участие в выборы депутат государственный дума и в выборы президент российский федерация.
рассматривать вопрос касаться исключительно изменение норматив финансирование политический партия по число проголосовать избиратель. мы полагать, что внесение предложение о выравнивание норматив объясняться то, что президентский выборы важный не менее, чем парламентский. законопроект направлять на обеспечение прозрачность, на укрепление основной институт гражданский общество, к который как раз относиться политический партия, ведь мы понимать, что демократия во многое зависеть от ответственность и от обеспеченность необходимый политический партия, который в тот число участвовать в законодательный процесс. к то же внесение данный законопроект в немалый степень продиктовать требование к обеспечение больший прозрачность и снижение коррупционный риск в деятельность политический партия.
мы полагать, что внесение соответствующий изменение серьезный образ укреплять наш политический система, прежде все в часть деятельность весь, в тот число оппозиционный, политический партия, который направлять на укрепление единство наш страна и наш гражданский общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. большой спасибо, сергей анатольевич.
коллега, поскольку законопроект вносить руководитель весь четыре фракция в государственный дума, на совет дума мы договариваться, что быть рассматривать этот законопроект без обсуждение. кто-нибудь настаивать на обсуждение? нет. можно ставить законопроект на голосование? можно.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о цифровой финансовый актив". докладывать анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по финансовый рынок.
коллега, анатолий геннадьевич просить разрешение докладывать сразу 58-й и 59-й вопрос. нет возражение? нет. тогда я зачитывать название законопроект под пункт 59: проект федеральный закон "о привлечение инвестиция с использование инвестиционный платформа".
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в последний время в наш жизнь постоянно входить новый понятие, новый явление, который требовать соответствующий правовой регулирование: активно развиваться рынок криптовалюта, активно использоваться так называть механизм ICO, когда компания выпускать так называть токен для привлечение инвестиция. для информация: по некоторый оценка, объем средство, привлекать с помощь ICO, в прошлый год вырастать по сравнение с 2016 год в 60 раз. еще быть понятие "краудфандинг", который означать, что привлекаться средство население и организация для инвестирование в различный проект, и этот рынок тоже расти быстрый темп. ну и возникать риск, связанный с то, что наш гражданин, предприниматель, инвестировать свой средство, не всегда попадать на добросовестный участник рынок и средство часто уходить в неизвестный направление. в связь с это возникать вопрос о необходимость урегулировать вот этот новый явление, который возникать в наш жизнь, и для то, чтобы урегулировать этот процесс, предлагать два законопроект.
один направлять на то, чтобы вводить в наш правовой жизнь новый понятие, давать они определение, и то самый уже в определенный степень обеспечивать правовой защита тот, кто использовать этот инструмент, поскольку сам понимание, скажем, криптоинструмент как имущество уже давать возможность в определенный степень защищать свой право, имущественный право при определенный юридический спор. ну и также в законопроект "о цифровой финансовый актив" вводиться общий правило обращение и выпуск токен — это криптоинструмент, который выпускаться для привлечение инвестиция с помощь цифровой технология. также в законопроект фиксироваться норма, регламентировать, что объем средство, который мочь инвестировать неквалифицированный инвестор в такой инструмент, быть ограничиваться, и этот ограничение по замысел законопроект быть устанавливать центральный банк, то быть он, исходить из оценка ситуация, быть определять, сколько в один проект мочь инвестировать неквалифицированный инвестор. для квалифицированный участник рынок никакой ограничение законопроект не устанавливаться.
второй законопроект регулировать деятельность инвестиционный платформа, с помощь который привлекаться средство: определяться требование к инвестиционный платформа, определяться требование к оператор инвестиционный платформа, то быть к лицо, который использовать инвестиционный платформа для то, чтобы инвестор мочь направлять средство на финансирование определенный проект. определяться требование к участник инвестиционный платформа, чтобы проект, который предлагаться для финансирование через инвестиционный платформа, быть реальный проект, это быть мочь даже венчурный проект, рискованный проект, но реальный, то быть тот, который точно быть реализовываться, и деньги, привлекать на его реализация, быть носить целевой характер, то быть не уходить куда-то в неизвестный направление. причем и оператор инвестиционный платформа должный обязательно входить в реестр центральный банк. то быть центробанк быть устанавливать требование и к платформа, и к участник платформа, такой образ, он быть все-таки смотреть, насколько добросовестный участник включать в этот процесс.
оба законопроект получать положительный заключение правительство, администрация президент, комитет по финансовый рынок также поддерживать этот законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос к анатолий геннадьевич? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. анатолий геннадьевич, вопрос касаться законопроект под пункт 58, о который вы докладывать, в тот часть, где определяться понятие майнинг. данный вид деятельность действительно предполагать большой энергозатраты — в текст законопроект это отмечаться; он мочь быть признавать предпринимательский деятельность, говориться далее, если превышаться лимит, установленный правительство российский федерация. какой мочь быть лимит энергопотребление и как и когда они быть устанавливаться правительство?
и второй вопрос: каков в этот случай порядок налогообложение данный вид предпринимательский деятельность?
аксаков а. г. очевидно, это быть лимит, который превышать средний складываться потребление электроэнергия в данный регион, в данный жилой квартал и, мочь быть, даже в данный жилой дом. то быть в среднее вот потреблять такой объем электроэнергия, но в какой-то квартира потреблять в десять раз много — возникать подозрение, что там осуществляться какой-то вид деятельность, в тот число бизнес-деятельность, мочь быть, этот так называть майнинг.
но хотеть бы подчеркивать, что сам определение майнинг еще требовать дискуссия, мы быть об это спорить. пока сходиться на то, что потребление электроэнергия являться главный характеризовать признак этот вид деятельность. это бизнес, многий на это неплохо зарабатывать, и очевидно, что этот бизнес должный облагаться налог. и мы считать, и в принцип по замысел законопроект майнер должный быть включать в реестр федеральный налоговый служба и платить соответствующий налог. но чтобы этот бизнес легализоваться, чтобы быть стимул работать легально — это мой личный мнение, вопрос еще требовать дискуссия и соответствующий законодательный закрепление, — на первый пора, мочь быть, на два-три год надо устанавливать мораторий на налогообложение, а далеко налог должный определяться так же, как для другой вид бизнес: если это малый бизнес, небольшой объем — упрощенный система налогообложение, крупный бизнес — обычный система с налог на прибыль, мочь быть, налог на добавлять стоимость и так далее.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, у вы вопрос? пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, в законопроект черный по белый написать, что цифровой финансовый актив не являться законный средство платеж на территория российский федерация, то быть это как бы запретительный норма, но в тот же время тут расписываться, как выпускать токен, как привлекать инвестиция — в общий, как работать с этот финансовый актив.
и еще такой момент: мы хотеть привлекать инвестиция и работать с этот актив, но в тот же время говориться, что предлагать в законопроект решение не оказывать влияние на достижение цель государственный программа российский федерация.
вот такой противоречие — как вы это мочь объяснять?
аксаков а. г. действительно, мы в законопроект прямо прописывать, что криптоинструмент не являться законный средство платеж. любой товар, в тот число ценный бумага, мочь быть средство платеж, но при это он не являться законный средство платеж, как это прописывать в конституция в отношение рубль. вы мочь менять товар на товар, мочь использовать ценный бумага для обмен на другой ценный бумага или на товар — так же и криптоинструмент вы мочь менять на что угодно, но это не законный средство платеж, то быть это не деньги, который вы использовать как расчетный средство. вот смысл норма, который прописывать в этот законопроект.
что касаться инвестиция, я, честно говорить, не понимать ваш вопрос. на мой взгляд, мы прописывать, что с помощь токен, выпускать эмитент через соответствующий инвестиционный платформа, можно, использовать цифровой технология, в тот число удаленный, привлекать инвестиция гражданин и предприятие. это уже происходить, мы просто устанавливать норма, который быть регулировать этот процесс. уже сейчас гражданин инвестировать в разный проект: увидеть хороший реклама, где они обещать большой деньги, большой доход, они вкладывать свой средство и иногда что-то зарабатывать, но часто терять, в тот число потому, что этот процесс не урегулировать законодательно.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович.
на рабочий место включать микрофон.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! то, что этот закон давно назревать, и то, что криптовалюта по весь мир, в тот число у мы в российский федерация, давно ходить и давно пора законодательно весь это отрегулировать, мы все понятный. в тот же время в текст предлагать законопроект много противоречие, в тот число тот, о который я задавать вопрос. вроде бы этот актив не признаваться законный средство платеж, но в тот же время платеж быть происходить — как-то корректный это надо отрегулировать, я казаться. это первый.
второй. говориться, что посредством эмиссия этот самый токен и в ход работа с криптовалюта быть привлекаться инвестиция, то быть быть происходить реализация какой-то проект, поэтому некорректный в тот же время говорить, что это никак не повлиять на реализация государственный программа.
вообще мир идти к использование криптовалюта. сегодняшний положение, единый доллар, быть постепенно размываться, и через некоторый время во весь мир быть обращаться только к криптовалюта. мы это должный понимать, и законопроект, конечно, в этот план мы делать первый шаг. мочь быть, мы надо быть смело и, как в белоруссия, объявлять о применение криптовалюта — но мы проявлять осторожность, чтобы не навредить.
в связь с это, я считать, законопроект, конечно, надо в первый чтение принимать, ну а далеко работать над текст в рамка подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
семь минута поставлять.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект действительно очень важный, и фракция "единый россия" он поддерживать. я хотеть бы останавливаться на два момент.
первый, понятийный аппарат. в законопроект вводиться принципиально новый для наш право понятие: токен, криптовалюта, майнинг, смарт-контракт. я считать, ко второй чтение мы должный серьезно перерабатывать понятийный аппарат законопроект, давать более корректный определение. приводить только один пример: смарт-контракт в данный законопроект определять как договор в гражданско-правовой смысл этот слово, а на самый дело смарт-контракт — это не договор, это технологический способ исполнение обязательство по договор. а главное, что я хотеть бы сделать, уважаемый коллега, — короче излагать суть законопроект, то быть для что он вообще подготовить. закон разрешать выпускать токен и обменивать они на рубль, но это только "а", а вот "б" в законопроект мы не сказать — отдавать весь это на откуп центральный банк. я считать, ко второй чтение быть бы правильный определять понятие криптовалютный биржа, на который токен мочь обмениваться как на другой токен, так и на криптовалюта и фиатный валюта, то быть рубль и иностранный валюта, тогда этот рынок действительно смочь функционировать. иначе получаться следующий: какой-то предприниматель выпускать токен, но, если в дальнейший не быть их листинг на наш или какой-то иной биржа, токен никакой цена иметь не быть, потому что быть один способ определять цена токен — на биржа.
и в заключение (у я очень короткий выступление) я хотеть бы отвечать господин тумусов федот семенович на его вопрос насчет законный средство платеж. я объяснять вы это на короткий пример. у вы быть кредитный карта с евро. мочь вы она расплачиваться в любой наш магазин, который принимать кредитный карта? безусловно, мочь, но законный средство платеж она при это не являться, поэтому банк сначала сконвертировать ваш евро в национальный валюта, в рубль, а затем производить платеж. вот в это смысл: это являться средство платеж, но не являться законный средство платеж.
коллега, мы поддерживать законопроект и считать, что нужно дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич, с заключительный слово быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о цифровой финансовый актив", 58-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о привлечение инвестиция с использование инвестиционный платформа", 59-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, огромный спасибо. по законопроект под пункт 54, 55, 56 депутат маринин не голосовать. он сейчас в командировка, а компьютер показывать, что он голосовать против, это технический ошибка.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
просить учитывать.
коллега, переходить к рассмотрение 60-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, вроде на первый взгляд казаться, ну, считаться, что юридический язык сложный, но то, что обсуждаться сейчас, думать, очень сложно понимать человек, не погружать в данный тема. и к сожаление, так получаться, что законопроект, о который я быть вы сейчас докладывать, на этот же тема, можно сказать, про то же самый, только вид сбоку.
я сразу хотеть сказать, что, по мой мнение, любой норма право должный быть не только информативный, но и регулятивный. с учет это мы постараться вносить в гражданский кодекс такой поправка, который, с один сторона, определять бы, что это такой, а с другой сторона, определять бы принцип правовой регулирование конкретный вопрос.
в частность, мы предлагать определять, что такой цифровой право, предлагать специальный статья, который посвящать цифровой право. а в статья "объект гражданский право" мы указывать, что цифровой право мочь быть объект гражданский право. тот, кто следить за судебный хроника, знать, что периодически суд то относить этот право к объект гражданский право со весь вытекать последствие, такой как включение в конкурсный масса, то не признавать они объект гражданский право, что приводить к очень плохой последствие, потому что можно вывести огромный количество средство, допускать, через тот же криптовалюта.
в законопроект мы определять, что цифровой право являться объект гражданский право и что соответствующий право удостоверяться совокупность электронный данные — код либо обозначение — в информационный система. более то, мы прописывать, что этот право переходить через информационный система. и на мой взгляд, в законопроект очень лаконично, четко определять все, что связанный с этот самый токен, о который только что говорить, но такой слово в данный текст нет.
далее. быть статья, который посвящать цифровой деньги. конечно, то, о что здесь сейчас говориться, относиться в тот число к этот статья. но сразу хотеть оговариваться: поскольку по цифровой деньги, в частность по криптовалюта, у мы вестись ожесточенный спор и дискуссия продолжаться, точка зрение иметься диаметральный противоположный, только официальный группа по этот тема больше 20, мы все-таки договариваться и с центральный банк, и с представитель экономический блок правительство, что предлагать вносить в гражданский кодекс этот статья — "цифровой деньги" — ко второй чтение не быть. соответственно, дискуссия продолжаться, и мы быть либо в другой закон, либо в этот какой-то образ результат этот дискуссия все-таки отражать.
что касаться электронный сделка, смарт-контракт, о который сегодня говорить, очень важно, что мы признавать смарт-контракт как простой письменный форма договор со весь обстоятельство, вытекать из признание данный договор. и я казаться, что это тоже достаточно важный, в судебный практика по этот вопрос тоже пока быть колебание.
ну и также быть статья, в который говориться об особенность договор об оказание услуга по предоставление информация, тоже, на мой взгляд, очень важный.
что хотеться бы сказать? вот коллега аксаков представлять сейчас два законопроект — мы специально договариваться, что быть этот три проект готовить вместе, чтобы не быть так, как у мы, к сожаление, бывать, когда вводиться в действие разный закон на один и тот же тема, но регулирование разный. нужно, чтобы такой у мы не быть. то более это все-таки ситуация абсолютно новый, новый отношение. мы договариваться, что быть готовить законопроект ко второй чтение вместе, быть синхронизировать, унифицировать понятийный и регулятивный момент.
и я еще раз подчеркивать: по совместный договоренность цифровой деньги из этот проект уходить, что, собственно, отражать, видимо, в вид письменный соглашение, в проект постановление о принятие данный закон.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос к павел владимирович? нет вопрос. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста. от фракция, анатолий геннадьевич? от фракция.
три минута поставлять.
аксаков а. г. комитет по финансовый рынок являться соисполнитель по этот законопроект, мы он поддерживать. я лично считать, что абсолютно правильно вносить изменение в гражданский кодекс, потому что норма гк определять, сказать так, общий подход ко весь остальное детальный закон. соответственно, тот два законопроект, о который я докладывать перед павел владимирович, должный вытекать из суть гражданский кодекс.
мы действительно создавать общий рабочий группа два комитет и подготовить ко второй чтение сбалансированный, скоррелированный законопроект. приглашать вы все к совместный работа.
цифровой деньги на первый этап не быть включать в правовой, законодательный поле, хотя по этот тема действительно быть дискуссия. мы в законопроект прописывать, что центральный банк по мера развитие рынок и по мера понимание ситуация, риск, который нести криптовалюта для рынок, быть иметь возможность открывать краник, вполне возможно, в тот число для этот новый вид платежный средство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста. от фракция? от фракция. пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. я постараться тоже очень кратко.
действительно, законопроект "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс...", по суть, о цифровой право, предлагать вводить в гражданский законодательство базовый понятие "цифровой право" и направлять на закрепление положение о цифровой право и цифровой деньги. как уже сказать павел владимирович и анатолий геннадьевич, первый два законопроект, доклад о который мы только что заслушивать и который принимать в первый чтение, по суть, должный вытекать из данный законопроект, поскольку здесь вноситься изменение в гражданский кодекс.
ну и если говорить в принцип о развитие законодательный поле и законодательный база в сфера цифровой экономика, то сейчас уже явно прозрачный и понятный становиться очертание, обретать конкретика программа цифровой экономика, принимать правительство российский федерация. мы все уже знакомый с майский указ, который точно так же сформулировать национальный и целевой показатель и стратегический задача. дивиденд, который получать наш общество от цифровой трансформация, не вызывать сомнение, и приоритет в реализация программа цифровой экономика должный быть в первый очередь сфокусировать как на социальный, так и на экономический аспект, это должно становиться основа весь законодательный изменение, который быть вноситься в сфера цифровой экономика и цифровой трансформация.
мы же, как законодатель, в первый очередь необходимо идти в один шаг со стремительно меняться, развивающийся технология и, самый главное, общественный трансформация. мы необходимо создавать весь правовой условие, способствовать внедрение цифровой экономика, и то самый повышать уровень общественный доверие, способствовать доступ к цифровой технология.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация" (о цифровой право). просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к обсуждение 27-го вопрос. время достаточно много проходить, напоминать: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть создание система автоматический контроль выброс загрязнять вещество, сброс загрязнять вещество". мы проводить запись на вопрос и уже начинать они задавать.
волк юрий геннадьевич, ваш вопрос.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос докладчик — представитель министерство.
для сбор оперативный информация о техногенный, коммунальный и экологический происшествие на территория весь страна уже несколько год внедряться аппаратно-программный комплекс "безопасный город", и на его внедрение регион уже потратить миллиард, если не десяток миллиард рубль, и вот сегодня звучать информация, что данные этот новый экологический мониторинг быть собираться росприроднадзор.
вопрос: быть ли создавать вновь система интегрироваться с существовать уже платформа "безопасный город"? и быть ли оперативно выводиться данные в единый дежурный-диспетчерский служба муниципальный образование?
керим м. к. спасибо за вопрос. на самый дело это не единый система и не сбор некий экологический данные, это у мы отдельный система по регистрация выброс и правонарушение. это не вливаться никуда, это самостоятельный ресурс, который быть пользоваться и государственный орган, и для гражданин это быть доступный, можно быть зайти и посмотреть. это быть открытый экологический информация.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
мурад керимович, у вы быть понимание, что этот закон все-таки рассчитать скоро на будущее и мы бежать впереди паровоз? я пояснять, что иметь в вид. на предприятие находка, город со всероссийский известность, прибор автоматический учет уже устанавливать, но они нечего измерять, потому что у мы нормативный база часто "время очаковский и покорение крым". например, загрязнение от угольный пыль измерять значение для пыль с содержание диоксид кремний — до 20 процент, — то быть норматив там, по суть, еще старый, советский, для шахтер, и так по многий вопрос, то быть нормативный база сильно отставать, отставать методика, часто то, что должно быть признавать загрязнять, постановление правительство загрязнять не признавать, поэтому считать прибор часто нечего. яркий пример — ситуация в находка: прибор быть, но этот прибор практически ничто не фиксировать, потому что фиксировать они нечего, на то, что они должный улавливать, нормативка нет.
керим м. к. спасибо за вопрос. мы на самый дело ровно это и пытаться исправлять.
касаемо особо опасный выброс — для каждый отрасль предусматриваться от три до шесть вид маркер для измерение тот или иной вид выброс. касаемо справочник об НДТ — они принимать новый. а касаемо то, какой быть счетчик, — мы подготовить подзаконный акт и разрабатывать критерий для счетчик, замеривать тот или иной вещество по маркер, мы они дорабатывать и представлять после второй чтение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к мурад керимович.
мурад керимович, даже действующий законодательство требовать с 1 январь текущий год уже устанавливать автоматический система фиксация, однако вследствие провальный работа ваш министерство, отсутствие подзаконный акт, разный род постановление срок быть продлять на год. теперь возникать впечатление, что этот законопроект предлагаться продлять еще на четыре год, потому что теперь это быть совмещать с реконструкция, с какой-то модернизация предприятие, и теперь совсем непонятно, когда фактически зарабатывать система.
далее. с что связанный то, что данные быть передаваться не в государственный фонд, а в госреестр (этот требование прописывать в законопроект)?
и последний составлять вопрос связывать с радиоактивный элемент. предполагаться ли устанавливать датчик для определение выброс в тот число этот элемент? недавно рутений полететь, пролететь весь страна и попадать еще и в европа, и до сей пора непонятно, с какой наш предприятие он вылетать, судя по отчет.
керим м. к. спасибо за вопрос.
касаемо рутений — это не предмет регулирование наш законопроект, это здесь нет.
касаемо база и внесение данный — госреестр являться основополагающий.
касаемо подзаконный акт — действительно, с предприятие... поручение президент давать по итог заседание госсовет, проводить в декабрь 2016 год, практически в 2017-м. да, мы в процесс проработка не хватить время, безусловно, и мы с этот инициатива выходить. а касаемо подзаконный акт к законопроект — они у мы готовый, мы их готовый представлять в комитет, не дожидаться второй чтение по законопроект, после который мы уже должный быть они представлять, — повторять, они уже быть.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
мурад керимович, сказать, пожалуйста, сколько быть стоить этот прибор и их установка и сколько элемент они быть улавливать? в воздух же не один какой-то вредный элемент, они разный.
керим м. к. касаемо тот, по какой критерий, — мы говорить о перечень опасный вещество, они быть по маркер выявляться, для каждый отрасль предусматриваться от три до шесть маркер.
касаемо стоимость датчик — мы подготовить подзаконный акт в отношение критерий для этот датчик, и компания сам быть определять, какой датчик покупать и устанавливать. единый, общий датчик и единый стоимость нет, рынок широкий, мы указывать критерий, согласно критерий их и быть закупать.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
мурад керимович, мы сейчас сталкиваться в регион с то, что представитель контрольный орган не готовый к определение выброс в атмосферный воздух ни технологически, ни с точка зрение знание о работа оборудование тот или иной предприятие, особенно если это комплекс предприятие. очевидно, что нужный соответствующий регламент по взаимодействие контрольный орган, нужно привлекать специалист к проведение проверка и оснащать контрольный орган соответствующий оборудование (в некоторый регион даже нет соответствующий лаборатория). как вы прокомментировать данный ситуация?
керим м. к. совершенно верно. как я сказать в выступление, устанавливаться законопроект и быть устанавливать правительство требование к прибор учет, мы этот требование устанавливать, прописывать, какой они должный быть, какой измерение и какой данные в какой база выгружаться и какой образ быть составляться и привлекаться к ответственность тот или иной лицо. подзаконный акт этот вопрос быть урегулировать, но после принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый мурад керимович, еще раз повторять вопрос, который уже задавать коллега: быть ли получать результат, данный автоматический система контроль о выброс доступный для наш гражданин? и если да, то как именно это быть происходить: в режим онлайн, в ежедневный отчет либо еще как-то? если нет, то считать важный предусматривать такой право наш гражданин к рассмотрение во второй чтение.
керим м. к. этот право уже быть. реестр быть открывать для гражданин, можно быть зайти — безусловно, нужно быть там проходить процедура регистрация, получать логин и пароль — и в открытый доступ этот информация получать, она быть открывать для гражданин.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
мурад керимович, вопрос крайне важный, конечно, требоваться комплексный подход, а не опять точечный решение, и, конечно, возникать вопрос: а что далеко? ну да, обнаруживать, промониторить — а что далеко?
я вот приводить вы пример. в 2008 год в тюменский область на река тур в деревня речкин устанавливать так называть стационарный береговой автоматизированный станция контроль поверхностный вода, сточный вода, который бежать из свердловский область. в свердловский область как раз на протяжение этот водозабор очень много грязный производство, который осуществлять сброс в вода. и что в итог происходить? ну да, обнаруживать, что в о ў ды не соответствовать, в результат тюменский регион вынуждать быть находить деньги и переходить с водозабор из река на подземный источник. вот реальный пример — как бы здесь то же самый не происходить.
вот что далеко-то делать? все-таки нужный комплексный подход, чтобы этот ситуация урегулировать. какой вы он видеть?
керим м. к. на самый дело, если быть выброс, этот основание для проведение проверка, и росприроднадзор в тот число, если быть превышение по выброс или сброс. касаемо этот ситуация — готовый разбираться, я попросить бы тогда информация, мы адресный с этот случай разбираться.
касаемо наш источник, ситуация, как мы и докладывать по законопроект, такой: быть выброс, быть превышение — и росприроднадзор автоматически принимать соответствующий мера по привлечение в связь с превышение по выброс и административный расследование провожать. это намного упрощать весь процедура.
а по ситуация, повторять, готовый разбираться отдельно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть, нет желающий. обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы успевать еще рассматривать один законопроект в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные". докладывать антон вадимович горелкин.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный законодательство требовать от мы серьезный работа, мы хорошо это знать, дыра в закон существовать год, и мы нужно над это работать.
так получаться и с федеральный закон "о персональный данные" 2006 год: 12 год он регулировать обработка, передача и хранение персональный данные весь гражданин, кроме несовершеннолетний — этот наш законодательство не предусматривать; при это каждый день в школа и больница, муниципалитет и коммерческий компания, в общественный организация и в интернет принимать и обрабатывать персональный данные наш ребенок. законодательный пробел вынуждать гражданин и организация, по суть, нарушать закон. хотеть подчеркивать: на сегодняшний день сбор персональный данные ребенок даже при согласие родитель происходить фактически в нарушение закон. предлагать законопроект направлять на устранение этот пробел.
вот показательный пример — ситуация с мобильный телефон. правило оказание услуга телефонный связь, утверждать правительство, обязывать оператор точно знать, кто пользоваться услуга. но если пользователь — несовершеннолетний, как это устанавливать, как оператор мочь получать данные? на сегодняшний день никак. при это наш ребенок все много пользоваться мобильный интернет, с детский сад практически. давать оператор возможность и право точно знать, кто он предоставлять услуга связь, — это первый шаг к защита право подрастать поколение, это важный шаг для продолжение, для дальнейший разработка мера защита наш ребенок, например от противоправный, опасный контент в сеть.
хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что законопроект разрабатываться в тесный взаимодействие с минкомсвязь россия, сейчас это министерство цифровой развитие. законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация.
весь замечание юридический и технический характер быть учитывать ко второй чтение, если вы, уважаемый коллега, законопроект поддерживать.
еще раз подчеркивать: я глубоко убеждать, что принятие законопроект — это первый шаг к то, чтобы сделать безопасный использование наш ребенок высокий технология.
уважаемый коллега, признавать проблема, устранять ее — это от мы ждать наш избиратель. как говориться, уважаемый коллега, не упускать возможность делать добро, и оно вернуться к вы добро.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, антон вадимович. присаживаться.
с содоклад выступать марина алексеевна мукабенов, заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика рассматривать данный законопроект, и быть высказывать ряд замечание, в который мы указывать на необходимость согласование положение законопроект и норма гражданский и трудовой кодекс, в соответствие с который несовершеннолетний объявляться полностью дееспособный с 16-летний возраст в случай заключение брак, работа по трудовой договор или занятие предпринимательский деятельность, а несовершеннолетний в возраст от 14 до 18 год, не приобретать полный дееспособность, заключать трудовой договор с письменный согласие законный представитель. такой же замечание отражать в официальный отзыв правительство российский федерация. помимо данный замечание и предложение в заключение правовой управление аппарат госдума указывать ряд положение, который необходимо приводить в соответствие.
высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать в процесс доработка законопроект при подготовка ко второй чтение. в принцип на один из заседание наш комитет автор это быть предлагать, и, думать, совместный усилие и комитет, и экспертный сообщество мы ко второй чтение подготовить уже полноценный законопроект.
комитет предлагать палата принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
у я вопрос к тамара васильевна плетнева и ольга владимировна окунева: ваш прогноз — ваш законопроект длинный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быстро рассматривать?
ну что ж, тогда давать 32-й еще рассматривать. так получаться, что 31-й вопрос мы очень быстро рассматривать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 114 и 115 семейный кодекс российский федерация".
но все услышать наш пожелание и ваш обещание, что это быть быстро, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, речь опять пойти об алименты. это законопроект № 220429-7. мы об это много раз говорить, но дело в то, что в этот тема быть очень важный момент — уплата неустойка. неустойка — это штраф за то, что человек не платить. но не платить мочь по разный причина: бывать, что не платить и не собираться платить, не хотеть; бывать, второй большой семья появляться, там ребенок, поэтому там деньги нужный; а в 1990-х год работа не быть, деньги не быть — и это все накапливаться и накапливаться...
в семейный кодекс, в 115-й статья, изменять (честно говорить, не знать, в какой дума, мочь быть, третий или четвертый созыв) один очень важный вещь: там быть хотя бы один десятый процент невыплаченный сумма за каждый день просрочка, так считаться неустойка, а потом взять и поменять на один второй. ну вы представлять, это 182,5 процент платить за год?! да человек не мочь, там миллион, и он совсем переставать платить!
в комитет приходить очень много письмо с просьба рассматривать этот вопрос, уменьшать сумма и разрешать наконец суд принимать решение об освобождение от уплата неустойка или об уменьшение и так далее. вот короче суть — все понятный?
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. поэтому мы сегодня и рассматривать этот законопроект, с то чтобы суд мочь рассматривать неустойка. правительство поддерживать, сделать единственный замечание — чтобы мы вот этот один второй поменять опять на один десятый, — который мы при подготовка ко второй чтение учитывать, и быть все замечательный.
спасибо, мой хороший, проголосовать за законопроект. мы поддерживать почти весь регион, и я надеяться, что вы тоже весь поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, алименты — особый вид обязательство, то более что это иметь отношение к ребенок, и комитет, конечно, самый внимательный образ рассматривать законодательный инициатива наш коллега-депутат. знать, сколько возникать вопрос по неисполненный алиментный обязательство, мы весь время принятие законодательный акт побуждать тот, кто своевременно не платить алименты, к их уплата, и совсем недавно принимать закон о признание безвестный отсутствовать лицо, который в течение год скрываться и не уплачивать алименты. в соответствие с действующий законодательство по решение суд мочь быть уменьшать размер алименты в случай наличие уважительный причина, а размер неустойка не уменьшаться, и автор законопроект тщательно над он работать, учитывать в тот число предложение, который поступать по первый вариант законопроект.
комитет считать, что законопроект актуальный. ребенок, жить, надо откровенно сказать, с алиментщик или в иной семья, с учет иной обстоятельство, тоже не должный испытывать нужда, материальный затруднение, а размер неустойка достаточно высокий, составлять 181 процент — это несоразмерный наказание, неустойка ведь не наказание за несвоевременный уплата.
просить государственный дума поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. давать запись проводить, коль скоро быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. с место. буквально несколько слово.
честно говорить, немножко возмущать весь этот ситуация: вместо то чтобы ужесточать ответственность, чтобы человек думать о свой поступок и о свой деятельность, потому что ребенок — это все-таки самый большой ответственность, который мочь быть в жизнь... конечно же, этот алиментщик ни в кой случай нельзя освобождать от ответственность, они в тюрьма сажать надо, чтобы там работать на свой семья!
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
я согласный с то, что только что быть сказать коллега. такой важный вопрос, а мы как-то он гнать, быстро обсуждать...
быть такой народный мудрость: любовь — это не обязательный ребенок, но ребенок — это обязательно любовь. мудрость очень важный, но, к сожаление, многие про она забывать, не жить по она. то, что мы сегодня обсуждать, касаться не только семейный кодекс, но и конституция российский федерация, где в статья 38 прямо сказать об обязанность родитель заботиться о ребенок. ведь часто неплательщик не платить алименты не потому, что у они нет деньги, это бывать связанный просто с какой-то наплевательский отношение к свой родительский обязанность или, допускать, со сведение счет с бывший супруга. в результат, получаться, страдать самый незащищенный категория — ребенок, несовершеннолетний, нетрудоспособный член семья, в конец конец, мать-одиночка. а интернет, если посмотреть, пестреть объявление, как уходить законно от уплата алименты: через ипать, с помощь другой схема...
в 2016 год в этот зал обсуждаться один из важный законопроект, касаться внесение изменение в уголовный кодекс именно в часть алименты, и быть сказать, что на сегодня задолженность по алименты — 130 миллиард рубль. это деньги, который не получать ребенок или нетрудоспособный член семья — как мы мочь говорить о какой-то смягчение отношение к неплательщик алименты?! и задолженность просто колоссальный!
"справедливый россия" неоднократно подымать вопрос о необходимость ужесточение санкция в отношение тот, кто не платить алименты. мы вчера на заседание фракция обсуждать давать законопроект, сергей михайлович миронов поручать я выступать, и его позиция тоже быть твердый и ясный: тот, кто не платить алименты, не мужчина. такой же позиция придерживаться весь фракция "справедливый россия". в 2016 год мой коллега в этот зал отговаривать вы от декриминализация статья 157 уголовный кодекс, но, к сожаление, тогда это быть сделать, и результат не утешать. на самый дело мы не надо идти по путь смягчение наказание, на самый дело мы надо подходить с другой сторона — со сторона работа, вернее, неработа служба судебный пристав с многочисленный алиментный дело.
приводить один вопиющий пример, чтобы вот зацеплять и чтобы мы прерывать такой уже расслаблять состояние, который у мы к конец рабочий день появляться. в февраль в волгоград происходить вопиющий случай: семейный пара приходить алименты за семь год на ребенок, который жить в детский дом и который весь семь год пара считать умирать при роды; когда через семь год он приходить извещение о долг по алименты, они узнавать, что их ребенок живой, оформлять на он родительский право, и все заканчиваться благополучно для этот ребенок. но где семь год быть судебный пристав?! этот семь год они не работать!
сейчас процент взыскание алименты крайне низкий: много миллион алиментный дело и крайне-крайне низкий процент взыскание — я смотреть статистика за 2015—2016 год, но и на сегодня ситуация кардинальный не улучшаться. мы надо работать в этот направление и заставлять работать служба судебный пристав, а не говорить, что надо сокращать, добавлять сколько-то процент, — это кардинальный не помогать. фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
мы никуда не спешить — весь желающий выступать. неизбежно какой-то законопроект мы рассматривать в конец заседание, никуда от это не уходить.
максимов александр александрович. и после этот выступление — заключительный слово.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я предлагать персонифицировать этот резонансный закон, присваивать он имя данчикова и плетневый, — закон данчикова — плетнева — тот, кто он вносить.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, если вы присваивать такой название закон, я быть приятно.
у мы такой письмо ужас сколько! правительство этот законопроект поддерживать. кроме то, надо понимать разница между алименты, и то, о что мы говорить. вот этот неустойка — это штраф за то, что долго не платить алименты, понимать? а алименты они быть платить! и этот штраф они тоже быть платить — суд только быть рассматривать! а если вы счесть, что надо все так оставлять, то совсем ничто не заплатить, а накапливаться уже миллионный долг, вот в что дело!
а по повод ребенок — ребенок ведь быть и в другой семья. например, я знать семья, где парень 23 год, но он все еще платить неустойка, а у этот мужчина, отец, в другой семья трое ребенок маленький.
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. ну что "нарожать"... вот нарожать! так что, мужчина, давать к мы в комитет, а то вы все понимать, а работать не хотеть!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
ольга владимировна, быть выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, уже не мочь — обсуждение завершать. после заключительный слово я никто уже не мочь слово предоставлять.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, продолжать рассматривать законопроект по сокращенный процедура. 76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение вопрос, связывать с создание платный парковка. в 2017 год государственный дума принимать закон "об организация дорожный движение...", где весь вопрос, касаться парковка, уже урегулировать, поэтому данный законопроект потерять актуальность и комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о паркование".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, я вы только что говорить, что в декабрь 2017 год быть принимать закон "об организация дорожный движение...", который регулировать и вопрос, касаться парковка, — именно об это законопроект, который вносить олег нилов. так что данный законопроект уже неактуальный, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование. всегда ускоренный режим включать, я не быть больше об это говорить.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, это 78-й вопрос быть. да, показывать неверно, но вы слушать, что я объявлять. я же правильно объявлять? мы голосовать по тот вопрос, который я объявлять.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о паркование".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, этот законопроект вноситься изменение в закон "о паркование", но закон "о паркование" мы не принимать, поэтому законопроект не мочь быть рассматривать. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть предоставление право управление транспортный средство категория "в" лицо, достигать возраст 16 год".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться предоставление право управлять автомобиль подросток, достигать возраст 16 год. у мы управлять автомобиль разрешаться лицо, достигать возраст 18 год. мы знать, что на автомобильный дорога на территория российский федерация много дорожно-транспортный происшествие, в тот число со смертельный исход, с пострадавший. если мы разрешать управлять автомобиль с 16 год, то увеличивать в несколько раз количество дорожно-транспортный происшествие. комитет законопроект не поддерживать и просить вы он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
86-й вопрос...
я просить быть внимательный, когда выставлять, — сейчас 86-й вопрос.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" по вопрос полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать законопроект, так как изменение, предлагать в данный законопроект, не соотноситься с правовой позиция конституционный суд, выраженный в его постановление. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть введение мера защита национальный экономика российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что обстоятельство непреодолимый сила являться вводить иностранный государство санкция в отношение российский федерация, физический лицо, юридический лицо. с учет то, что обстоятельство непреодолимый сила иметь четкий критерий, сформулировать в постановление верховный суд российский федерация, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование".
игорь вячеславович сапко, пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! инициатор данный законопроект предлагать вносить изменение в закон "о закрытый административно-территориальный образование" и устанавливать три альтернативный способ избрание глава зато вместо один существующий, когда глава избираться представительный орган зато из число кандидат, представлять конкурсный комиссия. комитет полагать, что действующий порядок избрание глава зато представляться единственно возможный: он позволять проводить конкурсный отбор на замещение должность глава зато из число кандидат, обладать необходимый для осуществление соответствующий полномочие квалификация и специальный знание, в тот число в область обеспечение режим безопасный функционирование организация и объект, в связь с род деятельность который создавать зато, а также предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. комитет предлагать отклонять предлагать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
89-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление борьба с коррупционный преступление".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование антикоррупционный законодательство. по законопроект иметься ряд серьезный замечание, связывать, в частность, с то, что изменение в уголовный кодекс должный вноситься отдельный федеральный закон; кроме то, отсутствовать финансовый-экономический обоснование законопроект. комитет считать правильный предлагать указывать норма к отклонение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 133 трудовой кодекс российский федерация".
сергей алексеевич вострецов, пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принятие предлагать законопроект решение в отношение только один из вид компенсационный выплата неминуемо поставлять вопрос о дискриминация работник, работать во вредный и (или) опасный условие труд, в другой условие, отклоняться от нормальный. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 70 федеральный закон "об образование в российский федерация".
григорий артемович балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться предоставлять право поступление в вуз по результат вступительный испытание вместо единый государственный экзамен гражданин, который оканчивать школа до 1 январь 2009 год. в связь с то что в случай принятие данный норма быть создавать неравный условие поступление в вуз для разный категория абитуриент, комитет государственный дума по образование и наука предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 196 жилищный кодекс российский федерация и статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
татьяна игоревна цыбизов, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство благодарить коллега из законодательный собрание ростовский область за проводить работа, однако предлагать законопроект к отклонение, поскольку считать, что предлагать изменение ограничивать право гражданин в область обращение в орган государственный надзор (контроль) и мочь приводить к снижение эффективность жилищный надзор.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы оставаться три законопроект по сокращенный процедура и проект поручение — нет возражение, если мы завершать рассмотрение этот? нет, продолжать.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать принятие законопроект и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
94-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить в государственный дума в 2015 год, на данный момент полностью утрачивать актуальность. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, комитет не поддерживать принятие законопроект и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и один проект поручение. докладывать вера анатольевна ганзя.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, проект поручение раздавать, и вы иметь возможность с он ознакомляться. ситуация касаться внутренний рынок топливо, она известный, и коллега из лдпр сегодня уже говорить на этот тема. ситуация очень тревожный: неконтролируемый рост цена на топливо мочь приводить к крайне негативный последствие, особенно в аграрный сектор. поэтому мы предлагать поручать комитет госдума по энергетика запрашивать у правительство следующий информация: о рост цена на топливо в динамика с 1 январь 2018 год по настоящий время, о его причина и о мера, который принимать правительство по недопущение резкий рост цена на топливо на внутренний рынок.
председательствующий. коллега, у я быть информация, что комитет по энергетика не возражать против принятие этот поручение. быть ли возражать против принятие этот поручение? нет. тогда поручение... а, быть, извинять.
депутат есяков сергей яковлевич, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! что касаться проект поручение, я мочь проинформировать по весь пункт этот проект поручение. цена на бензин с начало год вырастать на 4,7 процент, на дизтопливо — на 9 процент. это гораздо высокий темп инфляция, и обусловливать этот три основной фактор — решение, который принимать государственный дума, о повышение акциз на 50 копейка с 1 январь и на 50 копейка с 1 июль, рост цена на нефть и рост курс рубль. я мочь сказать, что правительство практически весь неделя заниматься достаточно плотно этот проблема, вчера козак дмитрий николаевич проводить совещание по этот вопрос...
председательствующий. сергей яковлевич...
есяков с. я. я хотеть сказать, иван иванович, один: сегодня правительство принимать решение о снижение акциз на автомобильный бензин на 3 тысяча рубль за тонна и на дизельный топливо — на 2 тысяча рубль.
председательствующий. я все-таки вынужденный вы прерывать, сергей яковлевич.
вопрос быть такой: "быть ли возражать?" если вы возражать — сказать, что вы возражать. комитет по энергетика не возражать. вы возражать против поручение? все-таки вопрос быть не к вы, а быть вопрос, чтобы комитет по энергетика запрашивать в правительство информация, и я не уверенный, что депутат государственный дума, при весь уважение, мочь давать ответ за правительство российский федерация, извинять, конечно, но то не менее.
депутат есяков включать микрофон.
есяков с. я. мы в течение день запрашивать, сделать запрос в министерство энергетика, комитет сделать запрос, и получать ответ, что сегодня правительство принимать решение о снижение цена на акциз, поэтому возражать против запрос.
председательствующий. значит, сергей яковлевич возражать, комитет по энергетика не возражать. поскольку быть возражать, я вынуждать поставлять проект поручение на голосование.
просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать этот поручение? комитет по энергетика поддерживать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
решение приниматься большинство голос, сергей яковлевич.
коллега, заседание объявляться закрывать.
спасибо. 
