23 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2018 год. 12 час 05 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! у мы только что завершаться заседание совет государственный дума — вопрос накапливаться много, несмотря на то что сегодня дополнительный заседание, этот и вызывать небольшой задержка.
коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 05 мина. 43 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! информация комитет: должно присутствовать 418 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы сегодня два именинник: карпов анатолий евгеньевич, он в данный момент принимать поздравление по телефон, мы он тоже поздравлять, только очно, и шеремет михаил сергеевич — поздравлять!  (аплодисменты.)
по ведение — ишсарин рамзил рафаилович.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба рассмотрение вопрос 33 перенести на 7 июнь.
председательствующий. рамзил рафаилович, мы сначала проект порядок работа принимать за основа, а потом уже быть он обсуждать.
быть предложение принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой вопрос быть по порядок работа? мы только что на совет дума это обсуждать, вопрос быть довольно много, поэтому сейчас мы необходимо скорректировать порядок работа.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, ишсарин рамзил рафаилович.
ишсарин р. р. ну, вячеслав викторович, еще раз: просьба перенести рассмотрение законопроект под пункт 33 на 7 июнь.
председательствующий. вопрос 33 — на 7 июнь. хорошо.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
по 10-му вопрос замена: с доклад выступать крашенинников павел владимирович, с содоклад вместо осипов — хованская галина петровна.
председательствующий. крашенинников и хованская.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. номер законопроект уточнять, пожалуйста, галина петровна.
включать микрофон хованская, пожалуйста.
хованская г. п. это законопроект № 346930-7, поплыть немножко нумерация — просить учитывать.
председательствующий. это 12-й вопрос повестка день.
хованская г. п. да, спасибо.
председательствующий. галина петровна, докладчик быть вы — я правильно понимать, что теперь докладчик быть крашенинников?
хованская г. п. да, крашенинников, а я быть с содоклад выступать.
председательствующий. а у вы содоклад вместо осипов.
хованская г. п. да.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по 9-му пункт заменять докладчик: вместо аксаков — николаев олег алексеевич.
председательствующий. так, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, спасибо огромный. я хотеть бы, чтобы вы по формат уточнять: мы по электронный повестка называть законопроект, который предлагать исключать из сегодняшний порядок работа, или по бумажный версия? если по электронный, то 33-й вопрос действительно по просьба автор (я заявлять об это сегодня на заседание совет дума) предлагаться снимать сегодня с рассмотрение; если же это пункт 33 по бумажный версия, то я хотеть бы к этот вопрос вернуться.
председательствующий. вадим евгеньевич, я вот александр дмитриевич говорить, что в электронный версия отражать предложение, который быть вносить на заседание совет.
итак, коллега, исходить из то, что быть три предложение.
ишсарин предлагать вопрос 33 перенести на 7 июнь. нет возражение? нет, приниматься.
галина петровна хованская предлагать по 12-му вопрос заменять докладчик на крашенинников, содокладчик на хованская. нет возражение? приниматься.
по вопрос 9 коллега аксаков предлагать заменять докладчик — на николаев олег алексеевич. нет возражение? приниматься.
коллега, с учет предложение, который прозвучать, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
по ведение — дзюба виктор викторович.
дзюба в. в., фракция "единый россия". 
по 42-му вопрос вместо барышев можно я записывать? выступление от фракция.
председательствующий. коллега, тогда мы необходимо быть вернуться к рассмотрение порядок работа. можно все-таки, когда идти запись, когда мы обсуждать, внимательно быть? весь же спрашивать! давать, когда подходить уже к этот вопрос, вы предлагать, но хорошо все-таки предлагать, когда этот вопрос обсуждаться весь, — это как совет. мы, конечно, мочь, следовать процедура, возвращаться и вновь переголосовывать, но надо ответственно относиться.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я не по ведение, а для справка хотеть сказать (в рамка статья 46 наш регламент), что голосовать против сегодняшний повестка день по тот причина, что вчера она быть в база данные, а сегодня исчезать из база данные, и в печатный вид она тоже нет. она появляться только в электронный вид на компьютер, который стоять в зал, понимать? голосовать за повестка день, который нет перед глаз, очень сложно — мочь, поэтому коллега и ошибаться.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, прокомментировать.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
ну вы же знать, что у мы заседание совет государственный дума заканчиваться буквально за пять минута до начало этот заседание, и решение, который там быть принятый, уже инкорпорировать в электронный версия — появляться два новый законопроект. действительно, такой ситуация...
председательствующий. александр дмитриевич, вот в что право сергей владимирович: повестка же быть, а потом исчезать — зачем?..
жуков а. д. она не исчезать, она просто поменять с учет принимать на заседание совет решение.
председательствующий. по итог заседание совет мочь быть размещать новый повестка, но зачем быть она вообще снимать?
сергей владимирович, в это смысл ваш вопрос или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а когда она исчезать из база данные?
пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вчера вечер я готовиться к заседание — она быть в база данные, а сегодня перед заседание ее уже не быть.
александр дмитриевич, если два новый вопрос появляться, они можно быть с голос вносить, и повестка мы утверждать бы, и проблема бы никакой не быть.
председательствующий. коллега, давать исходить из то, что замечание правильный, не надо на ровный место создавать себя проблема. быть бы хорошо, если бы этот повестка оставаться, а по итог заседание совет мы с вы... вот на заседание совет, собственно, мы договариваться с голос здесь вносить — мы же так договариваться? зачем нужно быть весь это делать, то более нарушать складываться практика?.. так, договариваться.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день. законопроект, рассматривать в первый чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 10 и 22 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
коллега, 2, 3 и 4-й вопрос — это законодательный инициатива президент российский федерация, в соответствие с регламент они у мы рассматриваться в первоочередный порядок. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. совет государственный дума принимать решение рассматривать законопроект под пункт 2, 3 и 4 с один доклад.
гарри владимирович, вы предоставляться слово по законопроект под пункт 2, 3 и 4 повестка день (это законодательный инициатива президент российский федерация). пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! президент вносить пакет законопроект, направлять на совершенствование деятельность судебный система. первый из они — проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 10 и 22 федеральный закон "об орган судейский сообщество...". в этот законопроект предлагаться следующий новелла: уточняться порядок привлечение к дисциплинарный ответственность судья, а также полномочие председатель суд.
в отношение полномочие председатель суд предлагаться следующий. в настоящий время положительный решение квалификационный коллегия судья направляться председатель судно, у который быть полномочие не соглашаться и вернуть этот решение с мотивированный обоснование причина свой несогласие для повторный рассмотрение. предлагать новелла этот полномочие председатель суд устранять, теперь он обязывать в течение 20 день вносить этот решение для дальнейший рассмотрение. также исключаться право председатель соответствовать суд вносить представление на рассмотрение квалификационный коллегия о досрочный прекращение полномочие судья. такой образ, довольно важный процедурный полномочие председатель суд предлагаться исключать.
кроме то, предлагаться вводить новый вид взыскание в рамка дисциплинарный ответственность судья — это такой вид взыскание, как понижение в квалификационный класс. такой дисциплинарный взыскание мочь налагаться за существенный нарушение положение закон "о статус судья..." или кодекс судейский этика, если у судья ранее уже быть дисциплинарный взыскание. понижение судья в квалификационный класс осуществляться путем принятие решение о понижение его до класс, предшествовать тот, который у он быть на момент принятие указанный решение.
также устанавливаться, что совет судья российский федерация, иной орган судейский сообщество в случай выявление признак совершение судья дисциплинарный проступок наделяться право направлять в квалификационный коллегия судья обращение о наложение на судья дисциплинарный взыскание, в тот число в вид досрочный прекращение полномочие, то быть на орган судейский сообщество переходить соответствующий полномочие, который предлагаться исключать из компетенция председатель соответствующий суд.
второй законопроект, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", вносить синхронизировать изменение в три процессуальный кодекс — арбитражный процессуальный кодекс, гражданский процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство.
предлагаться устанавливать обязательность аудиозапись судебный заседание по гражданский и уголовный дело в суд первый и апелляционный инстанция, а также предусматриваться возможность подача замечание не только в отношение протокол, который вестись на бумажный носитель, но и в отношение такой запись. при это предусматриваться, что в случай закрытый судебный заседание использование средство аудиозапись не допускаться.
еще один довольно важный новелла: в тот случай, когда в процесс предварительный судебный заседание принимать участие весь сторона и нет возражение участник процесс, предварительный судебный заседание мочь быть по решение судья переводить в статус заседание в первый инстанция, то быть становиться основной заседание. это позволять сокращать процессуальный срок для принятие решение по спорный ситуация.
далее. предлагаться весьма серьезный новелла: распределение дело быть осуществляться с учет нагрузка и специализация судья с использование автоматизированный информационный система. это позволять уходить от возможный обвинение, сказать так, в недобросовестный механизм распределение нагрузка и распределение дело. единственно, устанавливаться, что если невозможный в суд использовать такой вариант распределение дело, то это определяться уже решение председатель суд.
далее. уточняться процессуальный статус помощник судья, предусматриваться его процессуальный полномочие по подготовка и организация судебный процесс, также на помощник судья по поручение председательствующий мочь быть возлагать обязанность вести протокол судебный заседание.
в третий законопроект аналогичный изменение предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс: также предусматриваться обязательность аудиозапись судебный заседание, также предполагаться распределение дело осуществлять с помощь автоматизированный информационный система и такой же процессуальный полномочие предусматриваться для помощник судья.
вот основной положение три законопроект, вносить президент. мы полагать, что этот новелла позволять в достаточный мера уточнять нормативный-правовой база функционирование судебный власть и повышать эффективность и оперативность принятие решение судебный инстанция.
просить вы поддерживать инициатива президент и принимать этот три законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
уважаемый коллега, зачитывать название законопроект, поскольку по он один доклад и один содоклад, с то чтобы у мы это быть отражать в стенограмма: вопрос 2 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 10 и 22 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация"; вопрос 3 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"; вопрос 4 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". весь три законопроект вносить президент.
содоклад павел владимирович крашенинников также по 2, 3 и 4-му вопрос.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что мы продолжать модернизация законодательство о судья и о судопроизводство. напоминать, что 16 февраль 2018 год мы принимать в первый чтение законопроект, касаться создание новый инстанция и новый суд — апелляционный и кассационный суд общий юрисдикция. надо сказать, что, конечно, жизнь меняться, экономика меняться, меняться законодательство, в тот число законодательство о статус судья, и судопроизводственный законодательство также должно за это поспевать, ради что, собственно говорить, мы с вы сейчас и рассматривать этот законопроект.
гарри владимирович, как всегда, безупречно докладывать об изменение, который предлагать вносить президент. на мой взгляд, это очень важный изменение, который касаться не только статус судья, гарантия независимость, но и повышение роль орган судейский сообщество, также здесь быть вопрос, связывать с оптимизация судопроизводство и повышение открытость и прозрачность правосудие. я казаться, важный то, что появляться новый критерий привлечение к дисциплинарный ответственность судья, появляться такой вид взыскание, как понижение в квалификационный класс, и прописывать, в какой случай мочь быть такой понижение, то быть до лишение полномочие. мы полагать, что это абсолютно правильно, и мы, безусловно, этот мера поддерживаться.
хотеть бы отмечать, что у мы в ряд процессуальный кодекс статус помощник судья, как лицо, который влиять на конкретный судебный процесс, уже определять. здесь их статус уточняться, и, на мой взгляд, правильно, потому что де-факто это все уже давно существовать.
также обращать ваш внимание на то, что у мы быть некоторый замечание по повод возможность переход из предварительный судебный заседание в основной судебный заседание — это тоже очень правильный, но, как уже сказать гарри владимирович, здесь должно быть согласие и весь сторона должный быть к это готовый. на заседание комитет мы это обсуждать, такой вопрос задаваться, и я казаться, что здесь более точно и более четко нужно прописывать, в какой случай это возможный — что только когда весь сторона согласный, — а также как протокол по повод переход должный составляться. я казаться, ко второй чтение мы это с успех мочь сделать.
коллега, я считать, что в совокупность вносить акт, направлять на судебный модернизация (бояться слово "реформа") — это очень важный законопроект. комитет предлагать они поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть вопрос по законопроект под пункт 2, 3 и 4 повестка день? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, я так понимать, что доверие к судебный система в последний время снижаться, причем значительно снижаться, особенно этот ощущаться внизу, при работа с избиратель, при оценка они прозрачность, открытость судебный процесс. почему останавливаться только на аудиозапись? почему бы не вводить обязательность видеозапись, то более что об это уже неоднократно говорить, ведь соответствующий технический возможность иметься, наверное, у 99 процент суд?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, с точка зрение действующий законодательство и тот новелла, о который сегодня идти речь, такой возможность предусматривать. но ваш оценка степень готовность как высокий, а точно, высокий несколько завышать — в настоящий время судебный система еще не укомплектовывать полностью соответствующий технический средство.
председательствующий. пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к гарри владимирович.
я считать, что новый способ формирование состав суд — с использование автоматизированный система — очень хороший. а не считать ли вы, что впоследствии быть бы правильно снимать с председатель суд полномочие по распределение дело между судья и тоже передавать они некий автоматизированный система?
минх г. в. уважаемый евгений евгеньевич, безусловно, процесс, как сегодня модно говорить, цифровизация, использование электронный форма организация процесс подготовка, рассмотрение дело все много входить в жизнь, в тот число и в судебный система. но даже что касаться тот технология, который мы сейчас предлагать вводить в отношение состав судья для рассмотрение дело, назначение судья на рассмотрение, — здесь, по суть, два сторона один медаль. все равный мы оговаривать, что это делаться тогда, когда это возможно, потому иногда дело не в технический готовность и не в наличие тот или иной технический средство и программный продукт, а в то, что быть так называть малосоставный суд, где два судья, и там вопрос об использование этот информационный система вообще не стоить, потому что там она не мочь работать, там выбирать не из кто, по суть дело, поэтому вот такой ручной труд у председатель соответствовать суд, безусловно, оставаться. а в целое тенденция абсолютно верный, она быть, это быть развиваться, и судебный система, суд в этот план тоже откликаться и стараться идти в нога со время.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
гарри владимирович, у я к вы такой вопрос. безусловно, данный законопроект (я иметь в вид пункт 2) вести к усиление полномочие совет судья, но, на мой взгляд, ослаблять роль председатель суд — не приводить ли это к деперсонализация ответственность? и самый важный: например, в совет судья избираться разный количество член — 20, 21 человек — на разный период время, и кто быть отвечать в конечный счет за кадровый политика, который быть проводиться? совет судья — это все-таки коллегиальный орган.
минх г. в. юрий николаевич, все-таки нельзя считать, что председатель соответствующий суд — этот лицо, который отвечать за кадровый политика в отношение судейский корпус. вы знать, что у мы кадровый политика в отношение суд, о который сегодня идти речь, весь суд, начинать с уровень город, район и до областной уровень, весь остальной суд, за исключение верховный суд, — в компетенция президент. что касаться вхождение в должность судья, ну, за исключение мировой судья, возможность переход из один суд в другой — да, там начинать работать орган судейский сообщество, прежде все соответствовать квалификационный коллегия судья, поэтому ответственность за, так сказать, качество тот человек, который быть рекомендовать президент российский федерация, и сейчас лежать на орган судейский сообщество, но окончательный решение за президент. так что здесь роль председатель суд... я на это не становиться бы даже акцентировать внимание.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
гарри владимирович, вопрос вы. в последний время огромный количество жалоба поступать в тот число на решение суд. почему? думать, потому, что это вопрос доверие прежде все. человек не верить, что суд сегодня мочь быть объективный арбитр между сторона. например, в новосибирский область, не дождаться решение суд, хозяйствовать субъект начинать выяснять отношение между себя и даже применять травматический оружие. сказать я, пожалуйста, вы считать достаточный мера, предусматривать в этот законопроект, или все-таки мы нужный, просто необходимый масштабный судебный реформа?
минх г. в. уважаемый вера анатольевна,  я, конечно, не соглашаться с тот оценка, который звучать. тот аргумент, что сторона, вместо то чтобы, как вы сказать, дожидаться судебный решение, решать поговорить между себя в категория, который близко к 90-м год, как вы понимать, относиться не к вопрос совершенствование законодательство, а к вопрос общий правовой культура и то, кто какой образ считать хорошо выяснять отношение, то быть аргумент и критика лежать в разный плоскость. безусловно, недостаток быть, они много, жалоба быть, быть и быть ну хотя бы по тот простой причина, что один сторона всегда являться проигрывать, то быть уже минимум 50 процент участник процесс явно недовольный тот или иной решение. это первый.
и второй. конечно, мы не собираться исходить из инициатива, который сегодня рассматриваться, приходить к вывод о то, что у мы здание судебный власть достраивать и блестеть во весь краса, нет конечно. процесс этот бесконечный, судебный реформа — термин, который у мы (ну, у я по крайний мера) на слух уже минимум год двадцать, и процесс, повторять, быть идти и идти, поскольку проблема быть появляться, плюс, конечно, мы знать о тот проблема, который сейчас существовать. так что вместе быть над это работать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, все-таки хотеться бы, чтобы вы подробно рассказывать о система формирование суд, потому что автоматизированный система и у мы в государственный дума использоваться при запись на выступление, но когда дело доходить до итог, то последний слово всегда за исаев получаться. это первый.
второй. тут написать: иной способ — это что за "иной порядок, исключать влияние"? что, жребий они быть тянуть, барабан крутить, вытаскивать номер дело?
и павел владимирович вопрос. вот тут даваться очень широкий полномочие помощник судья, и я не совсем понятно, что значить "подготовка проект судебный акт", — это просто набирать на компьютер текст или он приносить судья акт в вид "казнить нельзя помиловать", а судья ставить запятая в тот место, где он понравиться?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, хотеть сказать, что практически уже двадцать год в подсистема арбитражный суд действовать информационный технология. на уровень суд общий юрисдикция в ряд суд, прежде все в московский областной суд, как пилотный реализоваться такой проект, и результат довольно успешный. что касаться подсистема арбитражный суд, там действительно этот технологический и информационный система работать очень качественно, претензия к она нет. и конечно, фамилия исаева или другой там не всплывать как фамилия судья, который в первый очередь рассматривать весь дело. здесь, повторять, быть практика, особенно в этот подсистема, который уже много двадцать год эффективно работать.
что касаться "иной способ", то, безусловно, это когда подключаться председатель соответствующий суд. весь этот технология, способ, в тот число ручной, описывать в соответствующий регламент, порядок утверждаться в каждый суд, который использовать или быть использовать этот информационный система. предполагаться также, что так называть человеческий фактор, его влияние быть устранять или минимизировать.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, правильный новелла закладывать в законопроект — устанавливаться, что состав суд для рассмотрение каждый дело формироваться путем использование автоматизированный информационный система. но вот далеко: "в случай невозможность использование в суд автоматизированный информационный система допускаться формирование состав суд в иной порядок..." так вот этот "невозможность", на наш взгляд, однажды мочь превращаться в постоянный явление. не приводить ли это к то, что попросту повсеместно быть игнорироваться этот требование, этот правило по использование автоматизированный система? мочь быть, следовать давать какой-то иной формулировка?
председательствующий. просьба к павел владимирович отвечать на второй вопрос сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
крашенинников п. в. этот вопрос связывать с то, о что юрий петрович спрашивать.
что касаться распределение, я казаться, что общий правило распределение, очевидно, должно быть цифровой, но бывать случай, связывать с профессиональный деятельность, с длительность процедура, когда, конечно, в этот процесс нужно вмешиваться. ну а в суд общий юрисдикция рассматриваться и уголовный дело, и гражданский дело, внутри гражданский дело быть и трудовой, и семейный, и избирательный... с этот точка зрение если мы устанавливать такой норма, то мочь просто заблокировать судопроизводство.
что касаться то, о что сергей владимирович спрашивать, по повод помощник, — я кажется, здесь просто фиксироваться то, что уже на сегодняшний день существовать. помощник, как здесь указывать, мочь вести протокол (стенограмма), ну и, конечно, проект решение или приговор также вместе с судья готовить помощник — только проект, я подчеркивать, — и только после то, как судья он подготовить, выверять, он становиться уже конкретный документ. здесь роль помощник не надо преувеличивать, и преуменьшать тоже не надо.
председательствующий. гарри владимирович минх, на вопрос синельщиков юрий петрович отвечать, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, думать, что частично на ваш вопрос я отвечать, когда отвечать на вопрос сергей владимирович, и павел владимирович прокомментировать, поэтому мочь только повторять: тот опыт работа в рамка уже современный технология, который иметься в судебный система, абсолютно четко показывать, что правило оставаться правило, а исключение действительно оставаться исключение. причем это вопрос в больший степень связывать с конкретный суд, повторять, с малосоставной суд, там бессмысленно этот технология использовать, потому что там выбирать не из кто, ну, так же как у я, например, быть только один адресат, кто я расписывать поручение, — при это еще использовать некий счетчик случайный число, наверное, быть бы абсолютно бессмысленный, поэтому здесь и предлагать такой вариант.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, вопрос касаться введение новый мера дисциплинарный ответственность — понижение в квалификационный класс. в законопроект говориться, что данный дисциплинарный взыскание мочь налагаться на судья за существенный нарушение закон о статус судья или кодекс судейский этика. что вкладываться в понятие "существенный нарушение" — то, что ранее судья уже подвергаться дисциплинарный взыскание, или что-то другой? и еще: на какой срок быть осуществляться понижение судья в квалификационный класс?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. ну, что касаться то, какой нарушение являться существенный, на этот вопрос можно находить ответ в действующий законодательство — по суть дело, там субъективный оценка не мочь быть, в действующий законодательство, повторять, действительно довольно четкий формулировка.
что касаться срок, здесь речь идти о то, что, по суть дело, человек начинать, вернее, продолжать свой деятельность в качество судья, но с класс на один ступенька низко, и точка отсчет теперь являться решение о понижение. с момент принятие решение соответствующий квалификационный коллегия он продолжать работать, иметь этот, пониженный класс, а далеко уже действовать тот же процедура, что и сейчас: если он нарабатывать необходимый стаж и при это нет претензия к его деятельность, тогда можно ставить вопрос, по суть дело, о возвращение в тот квалификационный класс, с который быть понижать. здесь действовать общий порядок по срок и по повышение судья в класс.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, по 3-му пункт два короткий вопрос.
первый, по повод обязательный аудиозапись: ответственность за сохранность этот запись и ответственность за хранение этот запись на кто возлагаться, кто быть, так сказать, за это отвечать?
и второй вопрос. вот павел владимирович в содоклад уже останавливаться на этот тема — спасибо он за это, — но хотеться бы услышать и ваш мнение, как полномочный представитель автор инициатива. вопрос о переход судебный заседание из предварительный стадия непосредственно в судебный заседание: предлагать инициатива давать право решать этот вопрос единолично судья, а мнение сторона фактически никак не учитываться, но зачастую ситуация складываться так, что ни сторона, ни сам судья не готовый к такой резкий переход. предлагать как-то конкретизировать этот норма, для то чтобы мнение сторона учитываться и в случай отсутствие согласие данный переход все-таки быть невозможный.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. что касаться тот, на кто ответственность за протокол. в какой бы форма он ни быть — в бумажный или в вид аудиозапись на соответствующий носитель информация, — безусловно, ответственность и за сохранность, и за хранение возлагать на представитель судебный власть. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что по инициатива участник процесс быть возможный получение копия аудиозапись — это тоже быть соответствующий образ процессуальный оформлять, — и, по суть дело, участник процесс быть иметь гарантия на тот случай, если вдруг, не давать бог, что-то происходить в здание суд и протокол и аудиозапись быть повреждать или утрачивать. здесь вот такой механизм предлагаться.
что же касаться технология переход из предварительный в первый инстанция, то, на мой взгляд, все-таки формулировка говорить о то, что это происходить при обязательный согласие участник процесс. только если у судья быть письменный заявление один из сторона о согласие с то, что рассмотрение дело (не предварительный, а основной) быть происходить без ее участие, тогда, естественно, точка зрение этот сторона не звучать — этот решение приниматься судья единолично, конечно, повторять, не за спина участник процесс, а при их согласие. здесь надо посмотреть еще раз текст, но, после то как я он прочитывать, у я, по крайний мера, не возникать опасение, что быть возможный такой, скажем так, волюнтаристский акт со сторона суд.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, как принимать говорить в этот зал, для чистота отношение: как ни нажимать на кнопка, оказываться первый, так что система работать абсолютно честно, видимо, нужно как-то по-другому нажимать на кнопка.
можно поставлять от фракция? вопрос знаковый, и мы считать нужный заявлять по он свой позиция.
уважаемый коллега, журналист уже нарекать этот поправка изменение судебный система, направлять на повышение открытость и прозрачность правосудие, — я казаться, что это довольно-таки скупо: они направлять в первый очередь на усиление защита право каждый, кто обращаться в суд за защита свой интерес, иной слово, они носить ярко выраженный правозащитный характер. мы прекрасно понимать, что судебный защита начинаться не с момент обращение в суд, она начинаться с формирование судейский корпус, с вопрос обеспечение его независимость от должностной влияние и от так называть система негласный подчинение, о который мы ничто не знать, от внутренний судебный кухня, от постановка задача или какой-то устройство, который преобладать внутри суд, ведь иногда человек становиться заложник решение, принимать как раз под такой влияние.
еще видный юрист, профессионал габриэль феликсович шершеневич очень метко охарактеризовать ситуация, когда судебный система становиться заложник возможный или уже состояться решение руководство суд, — он называть это унижение существо правосудие. действительно, судья в свой деятельность должный руководствоваться конституция и закон, а не какой-то установка, вводный, который мочь он поступать от вышестоящий начальство, поэтому, когда предлагаться изменение, направлять на создание новый система формирование суд, автоматизированный, электронный система, или когда устанавливаться новый система дисциплинарный ответственность, на который не влиять председатель суд, и мы видеть, что предлагать изменение направлять на повышение роль коллегиальный орган судейский сообщество, это напрямую говорить о тот самый независимость и о повышение доверие, как правильно быть сказать. доверие к судебный система — это основа работа суд, этот чувство должно быть у человек, который сталкиваться с необходимость защищать свой право, и надо, чтобы он мочь быть уверенный в то, что его дело быть рассматривать по существо и он смочь добиваться защита свой право с помощь суд.
по повод другой изменение, который также предлагать президент российский федерация...
можно от фракция поставлять?
председательствующий. от фракция — добавлять время, пожалуйста.
гриб а. с. спасибо большой.
три основной момент.
короче сказать по повод помощник. да, мы, по суть, законодательно закреплять то, что уже сейчас быть, но если происходить законодательный закрепление полномочие и обязанность, значит, устанавливаться и ответственность. при это можно добавлять, что судья смочь больше время уделять непосредственно свой работа, погружаться в суть дело, для то чтобы вынести справедливый решение. пускай помощник работать и заниматься подготовка решение, и на самый дело благодаря то, что мы это в закон закреплять, профессиональный кадр устремляться в судебный система, потому что это уже и статус, и ответственность, и, самый главное, мы надеяться, что, соответственно, быть высокий заработный плата, а значит, и обеспечение качество, и повышение эффективность правосудие. поэтому инициатива о законодательный закрепление полномочие помощник судья мы считать очень своевременный и, самый главное, обусловливать практика.
что касаться формирование состав суд. да, этот система уже быть, но, по суть, теперь в закон прописываться императив. я мочь просто на палец объяснять, приводить простой пример, что судья не быть знать, какой дело он доставаться. по суть, вводиться такой система — электронный система, независимый система, — цель который, когда дело поступать, распределять в зависимость от установленный алгоритм, какой судья быть рассматривать то или иной дело. это ли не открытость? это ли не повышение доверие к последующий судебный процесс? мы считать это очень знаковый шаг! и то, что вместо рекомендация это становиться законодательный императив, абсолютно правильно.
и по повод аудиопротоколирование. очень много позиция быть по этот повод. да, быть предложение вводить обязательность видеозапись, и я подробно изучать этот вопрос — необходимый просто терабайт хранилище, где быть храниться весь этот видеоинформация. не готовый, к сожаление, пока суд и по финансовый причина, и в сила свой инфраструктурный обеспечение всецело вводить система видеозапись. но предлагаться закреплять статус аудиопротокол и приравнивать он к письменный протокол. вы помнить резонансный дело, который просто в очередной раз поставлять под вопрос доверие к судебный система, когда один из судья в краснодарский край, по суть, в прямой эфир ругаться мат, — если бы не быть система аудиопротоколирование, мы с вы не узнавать бы об этот случай. не это ли вопрос нарушение судейский этика? не это ли неуважение к участник процесс? аудиопротокол сделать система абсолютно открытый, понятный, на он можно быть ссылаться, можно быть делать по он замечание.
мы считать, что весь предлагать президент изменение касаться даже не столько открытость и гласность, сколько каждый человек в российский федерация, кто сталкиваться с судебный система, кто вынуждать защищать свой право с помощь суд, то быть конституционный право гражданин. конечно же, мы быть они поддерживать и считать, что весь прозвучать замечание мочь быть учитывать ко второй чтение. самый главное — судебный процесс должный быть справедливый, а к судебный система должно быть доверие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать пара слово об один аспект, который не входить в данный законопроект, но, по мой мнение, очень важный, — этот расширение применение видеоконференц-связь в судебный процесс. вот мы совсем недавно проголосовать в первый чтение по законопроект, касаться создание окружной суд, и быть много вопрос, как человек быть ездить на заседание в этот суд, а видеоконференц-связь позволять решать этот проблема, это во-первых. во-вторых, уже назревать проблема с транспортировка обвиняемый из следственный изолятор в суд, когда человек мариновать целый день, перевозить из один район в другой в автозак. в-третьих, на данный момент отдельный процессуальный действие можно осуществлять по видеоконференц-связь — это, к пример, допрос свидетель, избрание мера пресечение, — но в целое судебный процесс слушать по видеоконференц-связь нельзя, поэтому, гарри владимирович, обращать ваш внимание: возможно, уже назревать необходимость вносить изменение и разрешать слушать дело по видеоконференц-связь, хотя бы отдельный вид дело, и одновременно автоматически сразу же быть вестись и видео-, и аудиозапись.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович.
от фракция, юрий петрович? хорошо.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать весь три законопроект. особенно мы симпатизировать то, что вводиться новый вид дисциплинарный взыскание, а также уточняться порядок применение действующий дисциплинарный мера, что позволять, на наш взгляд, повышать ответственность судья.
однако я выходить сюда не для то, чтобы хвалить этот законопроект и команда, который они готовить, — я выходить высказывать два пожелание. хотеться бы, чтобы этот тенденция в развитие наш законодательство — речь идти о повышение ответственность судья — продолжать в свой законодательный инициатива и верховный суд, не дожидаться президент. обращать внимание, что в последний год он заботиться лишь о создание благоприятный условие для работа судья. это первый.
и второй. эффективный решение задача повышение ответственность судья становиться бы, по наш мнение, их выборность — выборность всеобщий народный голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, который быть вносить президент российский федерация.
здесь очень много быть сказать о то, что у мы в общество проблема с доверие к судебный власть, — я это мочь только подтверждать, как депутат, который регулярно вести прием гражданин, в тот число в республика башкирия: проблема такой быть, к сожаление, человек недовольный. и проблема этот, наверное, гораздо глубоко, нежели здесь звучать, проблема доверие к судебный власть — это вопрос национальный безопасность, и об это не надо забывать, потому что ведь судебный власть — это один из три столп, на который, собственно говорить, стоить наш государство, и если нет доверие к один из они, то мочь рухнуть и весь государство.
так что фракция лдпр поддерживать данный направление законотворческий деятельность, более то, мы считать, что нельзя останавливаться, необходимо продолжать этот работа.
конечно, новый вид дисциплинарный взыскание — понижение в квалификационный класс — мы также поддерживать. дело в то, что проблема в орган судебный власть быть, и зачастую в орган на место, а гражданин, чтобы добираться до верховный суд российский федерация, столько надо потратить, к сожаление, деньги, время, да и, собственно говорить, не всегда он удаваться добиваться, по его мнение, справедливость. профессиональный сообщество давно ждать изменение, и, собственно говорить, в этот год мы видеть реформирование судебный система: пытаться вынести кассационный, апелляционный суд за предел субъект — это тоже очень правильный направление.
ну вот здесь вспоминать про судья, который ругаться мат во время судебный заседание. я хотеть сказать, что это быть судья арбитражный суд, а в данный система аудиозапись использоваться уже на протяжение 20 год. вопрос: почему это не быть сделать рано? столько негатив человек получать во время судебный заседание в суд общий юрисдикция, и никакой ответственность за это никто не нести! обращать внимание: 20 год — это большой срок, почти четверть век, поэтому накапливаться очень много вопрос.
что касаться вынос суд кассационный и апелляционный инстанция, это тоже очень правильный направление, оно опять же обеспечивать независимость судья. конечно, тяжело, когда человек пить чай, кофе в один столовая, общаться, а завтра — аппеляция, кассация и надо отменять их решение. так что это тоже очень правильный направление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время, пожалуйста.
сухарев и. к. ...очень правильный направление, поэтому мы также поддерживать. единственно, конечно, не должно здесь быть формализм, то быть надо принимать все жалоба, не давать отписка, а просто рассматривать все-таки по существо, в тот число и в апелляция, и в кассация, как в система арбитражный суд делаться. конечно, это огромный объем работа, но в принцип, я думать, этот вопрос также решать.
что касаться видеофиксация. понятно, что это огромный объем информация, если даже вести аудиопротокол, он приходиться хранить на жесткий диск. но наука двигаться вперед, и я думать, что скоро это не быть проблема, ни видеофиксация, ни видеозапись, ни видеоконференц-связь вообще не должный быть проблема.
что касаться исключение право председатель соответствующий суд на внесение представление о досрочный прекращение полномочие судья в связь с совершение дисциплинарный проступок, мы тоже это оценивать позитивно, потому что, я считать, это быть способствовать независимость судья, на который исключаться давление путем этот рычаг.
фракция лдпр поддерживать законопроект, конечно, с учет замечание и то, что работа в данный направление должный быть продолжать, а доверие к судебный система должно укрепляться, это вопрос национальный безопасность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я короче прокомментировать тот предложение, который прозвучать.
в частность, по повод использование видеоконференц-связь, видеофиксация я уже сказать, что это задача, скоро все, близкий будущее, но здесь наряду с технический проблема быть проблема, абсолютно для все понятный, — это проблема финансирование. мы над это уже думать, и судейский корпус в принцип тоже готовый к такой вариант фиксация, но пока мы еще с финансовый точка зрение не готовый. это первый.
второй, что касаться выборность судья. ну, вы знать, что самый приближенный к население звено суд общий юрисдикция — это мировой судья, там быть возможность выборы, ну, это на усмотрение субъект, это суд субъект, и такой возможность реализоваться по разный схема: либо через решение представительный орган, либо через прямой выборы. но способ замещение должность — это не панацея, мы с вы, юрий петрович, помнить советский время, поэтому я не быть вслух произносить слово, который называть человек, работать рядом с профессиональный судья, — народный заседатель, а судейский корпус, вы помнить, тоже формироваться путем выборы. никакой отношение к профессиональный, человеческий качество человек технология прямой выборы не иметь, и вы, как участвовать в то процесс, это знать, особенно если вспомнить советский система подбор и подготовка кадр: весь решение приниматься, как вы знать, в кабинет, в тот число партийный (партия тоже называть не быть), но, соглашаться, это больше повод для дискуссия, чем для однозначный одобрение предложение.
в целое, уважаемый коллега, я действительно благодарный вы за дискуссия, за заинтересованность в решение тот проблема, о который вы, безусловно, тоже знать, чувствовать они, и общаться с население, и рассматривать законопроект. спасибо вы за высказывать слово поддержка — быть вместе стараться далеко совершенствовать наш работа в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
заключительный слово — павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. я на один вопрос только хотеть бы обращать внимание, а именно на переход из предварительный процесс в основной. этот важный право участник процесс, это не блажь судья, и это давать оптимизация срок и так далее. я хотеть бы обращать внимание именно на то, что этот право, и здорово, что мы к это приходить.
если нужно что-то уточнять, мы это, конечно, ко второй чтение подготовить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
полномочный представитель правительство? нет желание выступать.
переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 10 и 22 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
3-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
4-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект принимать единогласно в первый чтение. коллега, поздравлять!
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "об уполномоченный по право потребитель финансовый услуга". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение дума шестой созыв в июль 2014 год, весь этот год идти его кропотливый доработка, и вот он подготовить к рассмотрение во второй чтение.
законопроект направлять на усиление защищенность гражданин при получение финансовый услуга. вводиться новый институт — финансовый уполномоченный. финансовый уполномоченный назначаться совет директор центральный банк по представление председатель центральный банк, согласовывать с президент российский федерация.
предполагаться поэтапный вступление закон в сила: он вступать в сила через 90 день после день его официальный опубликование, через 270 день после день вступление закон в сила назначать финансовый уполномоченный начинать работа со страховой организация, далее поэтапно подключаться микрофинансовый организация, кредитный организация.
ну и надо отмечать, что этот проект закон в определенный степень связанный с реформа процессуальный законодательство, который сейчас проводиться у мы в госдума под руководство павел владимирович крашенинников, и некоторый норма это закон быть учитываться как раз при реализация изменение процессуальный законодательство.
к законопроект поступать восемь поправка, они весь включать в таблица поправка, предлагать к принятие.
просить утверждать таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, спасибо за поддержка и просьба поставлять на завтра этот законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила часть 15 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право потребитель финансовый услуга". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться ваш внимание в связь с принятие закон о финансовый уполномоченный. он предполагать внесение изменение в ряд законодательный акт.
к законопроект поступать 18 поправка, весь они включать в таблица принимать. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтрашний пленарный заседание.
председательствующий. хорошо.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация (в часть уточнение положение о самовольный постройка)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамит давлетярович мавлияров.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить в пакет с законопроект, который быть принимать в первый чтение, по вопрос совершенствование строительство объект индивидуальный жилищный строительство, механизм строительный надзор и снос объект капитальный строительство.
в представлять законопроект предусматриваться уточнение понятие самовольный постройка. объект, создавать с нарушение устанавливать требование, ограничение, не признаваться самовольный, если для их строительство быть получать весь необходимый разрешение и согласование, застройщик не знать и не мочь или не обязывать быть знать об ограничение, ограничение быть устанавливать после дата начало создание постройка или не являться действующий. данный изменение позволять избегать признание объект самовольный, если они создавать добросовестный застройщик.
в законопроект вводиться механизм приведение самовольный постройка в соответствие с установленный требование. действующий законодательство предусматривать только снос самовольный постройка, хотя б о ў льший часть самовольный постройка являться таковой ввиду незначительный нарушение. то быть после принятие этот закон гражданин можно быть приводить в соответствие свой постройка.
также уточняться, в какой случай решение о самовольный постройка приниматься орган местный самоуправление. так, принятие решение во внесудебный порядок осуществляться при отсутствие правоустанавливающий документ на земельный участок, нахождение объект в граница зона с особый условие использование при одновременный отсутствие разрешение на строительство, а также если вид разрешать использование земельный участок, располагать в граница территория общий пользование, не допускать строительство на он такой объект. при это решение не мочь быть принимать в административный порядок в следующий случай: право собственность на объект недвижимость зарегистрировать в единый государственный реестр недвижимость или признавать суд, либо в отношение такой объект ранее быть принимать решение об отказ в удовлетворение исковый требование о снос, либо объект являться индивидуальный жилой дом, жилой или садовый дом. согласно законопроект в отношение жилой, садовый домик, на который до 1 март 2018 год зарегистрировать право, вводиться запрет на их признание самовольный постройка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тема довольно понятный. у мы, как быть сказать, несколько законопроект. ну и вообще, отношение к проблема "самоволка" у мы меняться коренной образ, как какой-то, не знать, дорога в сельский местность, — то в один сторона, то в другой. мы знать, что с начало 90-х и до нулевой год дело доходить до то, что многоквартирный дом строиться на садовый участок, и это быть вполне законный. и сейчас такой случай быть, но они, соответственно, не подпадать под норма закон. в 1997 год быть принимать закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", и мы знать, что 12 год назад быть принимать пакет закон, который получать название дачный амнистия. и здесь тоже быть возможность упрощение регистрация, легализация самовольный постройка, или так называть незаконный постройка, приводиться перечень документ, который предлагаться использовать для легализация. напоминать, что мы с вы продлять дачный амнистия до 2020 год. и конечно — докладчик уже об это сказать — вот этот изменение государственный подход к так называть самоволка, подход к недвижимость вообще не должный влиять на право гражданин: гражданин не виноватый, что правило в этот сфера весь время меняться. надеяться, принятие пакет законопроект, который уже вносить, позволять навещать порядок в какой-то степень.
на что хотеться бы обращать внимание? мы знать, что сейчас в соответствие с 222-й статья гражданский кодекс орган местный самоуправление по определенный критерий во внесудебный порядок мочь сносить недвижимость, и мы это видеть, в частность, в столица наш родина и в другой город. в законопроект правительство предлагать отдавать приоритет все-таки судебный порядок рассмотрение этот спор и устанавливаться соответствующий критерий, когда такой решение можно вынести. также говориться о то, что в ряд случай "самоволка" все-таки мочь быть признавать законный строение, и об этот критерий также коллега сейчас говорить.
ну и конечно, здесь, на мой взгляд, хорошо защищать интерес добросовестный приобретатель, а также, что немаловажный, указываться, кто быть возмещать убыток и в какой случай быть отвечать казна.
к то, о что я вы сейчас сказать, чтобы не складываться впечатление, что закон просто идеальный, хотеть добавлять, что на самый дело у мы довольно много различный замечание. быть замечание совет по кодификация и совершенствование гражданский законодательство при президент — они, в общий, объемный, и хотеть мы или не хотеть, но они надо учитывать. быть замечание, который другой комитет мы представлять, они тоже нужно учитывать. конечно, в первый очередь они касаться самый 222-й статья гражданский кодекс, который регулировать правовой режим в отношение самовольный постройка. безусловно, необходимый все-таки дорабатывать механизм приведение постройка в соответствие в первый очередь с цель охрана жизнь и здоровье гражданин и унифицировать механизм возмещение тем, у кто сноситься строение, — я казаться, здесь тоже быть пострадать. и с этот точка зрение мы не нужно, решать один проблема, нагромождать другой проблема, хорошо, чтобы все-таки мы решать все здесь, в этот закон. также надо прорабатывать вопрос расширение перечень случай снос все-таки на основание решение суд — это, на мой взгляд, очень важный и к это мы, безусловно, нужно стремиться. у мы быть и другой замечание.
я полагать, что мы должный рассматривать весь пакет законопроект вместе, и ко второй чтение, а особенно к третий выносить тот проект, который находиться в комитет по транспорт и строительство, ну и законопроект об изменение в коап, который идти сегодня следующий вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, добрый день! мой вопрос связывать с депутатский запрос, касаться как раз постройка, который гражданин специально не оформлять, то быть постройка готовый, но они не оформлять, для то чтобы не платить налог. вот этот законопроект позволять ситуация какой-то образ выправлять и принуждать все-таки регистрировать такой постройка? иметься в вид, ну, личный подворье.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. на самый дело этот законопроект в больший степень направлять на оценка ситуация и признание объект капстроительство самовольный или их узаконивание, а мотивация узаконивание мы здесь пока не затрагивать, поскольку быть другой инструмент, который на это направлять.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
вопрос тоже заместитель министр.
сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что можно быть узаконивать самовольный постройка, если они совпадать, скажем так, находиться на территория, утверждать генеральный план? тогда можно быть они узаконивать?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. если они согласно генплан находиться на территория или на участок, где возможный расположение такой объект, признавать они самовольный, наверное, сложно, поэтому я думать, что для узаконивание там только инициатива сам застройщик нужный. конечно, каждый случай надо рассматривать отдельно, но на ваш вопрос я мочь отвечать, что такой объект все-таки признавать самовольный сложный, поскольку по генплан он размещать там, где можно размещать такой объект.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к павел владимирович вопрос.
павел владимирович, вот внутри законопроект интересный механизм закладывать: строй я незаконный постройка, не соответствующий какой-то норматив, регистрировать она — процесс регистрация сейчас довольно либеральный, ну, либо стимулировать, скажем так, какой-то образ регистратор, — продавать она третий лицо, и третий лицо, в случай если быть принимать решение о снос данный постройка, получать от государство или из бюджет соответствующий компенсация. конечно, предусматривать механизм возможный регрессивный требование к регистратор или к организация, но весьма сомнительно, что удаваться он применять. вот как этот лазейка мочь зарабатывать в случай принятие этот закон?
крашенинников п. в. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. я думать, что вы сейчас нарисовать мошеннический схема, по который, конечно, работать нельзя, в данный случай быть работать скоро уголовный кодекс, и, конечно, вот этот регистратор, как вы сказать (я здесь цитировать), вследствие такой мотивировка становиться соучастник данный процесс. что касаться третий лицо, который добросовестно приобретать данный строение, конечно, здесь быть иметь место возмещение ущерб он от тот лицо, который наносить конкретный ущерб.
если же речь идти о самовольный постройка и о то, что власть выдавать соответствующий разрешение, — ну, бывать такой случай, к сожаление, такой случай много, в тот число и в близкий к москва регион, — то быть власть тоже участвовать в этот схема, соответственно, стройка происходить, а юридический лицо (или гражданин) не участвовать в этот схема, просто оказываться вводить в заблуждение, тогда такой решение мочь повлечь компенсация, ну, вот в этот конкретный случай. что касаться история, когда налицо сговор, очевидно, что здесь должный применяться уголовный кодекс.
я хотеть бы два слово сказать по повод один из предыдущий вопрос. если кто-то специально не регистрировать, специально не легализовать свой объект — а это, к сожаление, в некрупный город и в сельский населять пункт случаться, — то он должный понимать, что, с один сторона, соответствующий защита здесь минимальный, с другой сторона, груз оформление в конец конец ложиться на наследник, а всегда сложно доказывать, где, когда, кто документ получать, если наследодатель уже уходить из жизнь. я думать, что такой мотивация все-таки должный быть у каждый конкретный гражданин.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
вопрос, я думать, представитель правительство, хотя, мочь быть, павел владимирович отвечать.
вот насколько я понимать, поручение президент о внесение изменение в законодательство появляться после то, как становиться обращаться гражданин, в тот число во время прямой линия: они заставлять сносить зарегистрировать в установленный закон порядок постройка, в связь с то что рядом с они находиться линейный объект, требование безопасность который изменяться, а постройка быть возводить до это, то не менее гражданин вынуждать сносить свой постройка, и без всякий компенсация. вот какой-то образ этот проблема решаться? я законопроект внимательно прочитывать, но не увидеть ее решение.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. на самый дело требование механический безопасность, промбезопасность с 62-го год не меняться, они какой быть, такой и оставаться — как по магистральный трубопровод, так и по другой объект энергетика, по площадной тоже. быть в недостаточный мера закреплять правило определение граница этот зона, это правда, поэтому мы в законопроект предусматривать, что если добросовестный застройщик размещать объект на такой площадка, пребывание на который опасный для жизнь, и его приходиться снести, то он полагаться компенсация. а в другой случай, если нет угроза жизнь гражданин, в регламент, положение по этот зона во исполнение поручение президент быть предусматривать возможность для сохранение объект, который быть размещать до дата установление новый граница. это на самый дело в законопроект прописывать, в поправка правительство весь этот момент учитывать. если такой вопрос возникать, я думать, быть смысл сейчас у вы на площадка — я иметь в вид в госдума, в комитет по транспорт и строительство — рассматривать этот момент, и тогда, наверное, мы и ответ услышать. если мы вдруг что-то упускать, можно быть скорректировать, потому что этот законопроект мы быть готовить ко второй чтение.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, вот в свердловский область, в екатеринбург, много сто человек пострадать от один только застройщик, некий воробьев: человек покупать жилье в многоквартирный дом, который быть построить на земля ИЖС, потом этот объект признавать незаконный, дом снести, застройщик осуждать, за полгода до суд он признавать банкрот. и ситуация патовый: с он ничто не получать, не компенсировать и региональный власть разводить рука, мол, мы здесь ничто сделать не мочь, а человек оставаться ни с что. я обращаться в минстрой — понятный, минстрой отвечать, что это право субъект, они мочь свой нормативный правовой документ это урегулировать. как вы считать, что касаться компенсация, мочь быть, сделать это не право, а обязанность субъект, раз они допускать весь этот незаконный стройка на земля ИЖС, вовремя не проконтролировать это? раз быть такой ситуация, мочь, тогда они должный в обязательный порядок компенсировать?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. почему этот законопроект идти пакет? в законопроект, который проходить первый чтение, устанавливаться возможность ведение надзорный-контрольный деятельность на земля, предоставлять под индивидуальный жилищный строительство. до принятие этот закон на земля, для который не требоваться разрешение на строительство, надзорный служба и другой служба заходить не мочь, пока в судебный порядок не устанавливать нарушение. а с учет то, что за месяц-полтора подниматься объект в пять-шесть этаж, особенно на такой стройка, получаться, что стройка идти чуть быстро, чем администрация реагировать. такой случай быть не только в екатеринбург — мы и на пример сочи это видеть, поэтому быть принимать решение давать надзорный орган возможность, возлагать на они обязанность надзирать за соблюдение градрегламент и не допускать на земля ИЖС строительство иной объект. в законопроект даваться определение понятие ИЖС, устанавливаться параметр ИЖС и предусматривать уведомительный порядок начало строительство данный объект, тогда как администрация, земельщик и надзорный служба — в данный случай архстройнадзор — должный надзирать за соблюдение градрегламент в данный случай на земля ИЖС, чтобы там не появляться многоэтажка.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. хамить давлетярович, в законопроект предусматриваться возмещение убыток за счет казна российский федерация лицо, который приобретать объект недвижимость, право собственность на который ранее быть зарегистрировать в егрн. хотеться бы услышать, по какой конкретно процедура правительство планировать осуществлять такой возмещение из казна и какой образ быть определяться размер выплата? в законопроект говориться, что размер возмещение быть определяться рыночный стоимость строение, но рыночный стоимость подразумевать оборотоспособность объект, а самовольный постройка ни в какой гражданский оборот не быть и участвовать в он не мочь. как, что и в какой объем собственник быть компенсировать?
мавлияр х. д. сейчас работать институт компенсация в случай изъятие под госнужда — здесь компенсация предусматриваться по такой же схема. если объект построить самовольный, естественно, никакой компенсация не быть. у мы быть случай — павел владимирович об это говорить, — когда по дачный амнистия регистрироваться объект, мы видеть их количество и по первый оценка понимать, что быть ряд случай, когда за счет казна приходиться компенсировать, но мы этот объект не относить к категория самовольный постройка, мы они относить к категория объект, который узаконивать, но оказываться на территория или в зона, где постоянный проживание гражданин опасный для жизнь. в этот случай приходиться объект сносить, а гражданин компенсировать их рыночный стоимость.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый хамить давлетярович, нередкий случай, когда гражданин десять год назад и более построить небольшой жилой дом вблизи озеро или река, где относительно недавно быть устанавливать водоохранный зона. компетентный орган разрешение не выдавать, дом считаться самовольный постройка, а в судебный инстанция не все мочь обращаться в связь с дороговизна юридический услуга, для многий семья это неподъемный расход. разрешение такой ситуация в рамка данный закон быть возможно?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. в доклад я говорить о возможность приведение самовольный постройка в соответствие с установленный требование в тот число в охранный и водоохранный зона. ну, просто говорить, если в такой зона предусматривать обязательный канализование объект, то он приходиться выполнять. в случай обеспечение соответствующий использование объект на этот территория (без выброс напрямую, только через очистка) он мочь быть узаконивать. разный случай мочь быть, я приводить основной случай, когда объект мочь быть сохранять.
председательствующий. палкин андрей васильевич, пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый хамить давлетярович, мой вопрос — в развитие вопрос гартунг валерий карлович, но на пример из жизнь.
в архангельск человек, иметь весь разрешительный документ, земельный отвод и прочее, построить жилье и жить счастливо, но изменяться граница технологический безопасность с пятьдесят, по-моему, до 200 метр, и этот жилье попадать в зона технологический безопасность, в результат что суд и сегодня еще принимать решение о выселение человек и снос этот постройка. я так понимать, что этот закон, во-первых, человек быть защищать, во-вторых, судебный решение о снос, который уже быть у человек, быть отменять, а в-третьих, человек, который уже снести свой постройка, быть предоставлять право на компенсация. так это или нет?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. я повторять, технический требование по размещение объект в часть минимально безопасный расстояние охранный зона не меняться. если вдруг по какой-то объект энергетика или по другой объект меняться характеристика, то в период прохождение, разработка проектный документация, проведение экспертиза данный объект с учет этот характеристика мочь поменяться граница охранный зона, — и сразу предусматриваться компенсация гражданин, чей строение попадать в она.
чтобы у вы оставаться правильный информация в память, сказать: с 1962 год требование технический безопасность, промбезопасность не меняться, расстояние какой быть, такой и оставаться, сохраняться в тот же табличный форма, что и быть. и объект, который размещать в зона минимальный расстояние, иметь тот же статус, какой быть тогда.
в случай если объект ранее быть снести, конечно, в судебный порядок над получение компенсация нужно работать: в случай, когда гражданин не знать, не мочь знать этот требование и размещать свой объект, — я уже говорить об это — предусматриваться выплата компенсация.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
я прочитывать пояснительный записка, где говориться о злоупотребление со сторона представитель орган власть, который принимать решение о снос. весь мы помнить так называть ночь длинный ковш в москва, когда у человек... да, мочь быть, у кто-то не быть документ, но быть и тот, кто получать документ, когда в москва руководить лужков, но они сказать, что это бумажка, а никакой не подтверждение право собственность, и во внесудебный порядок их объект быть снести, уничтожать.
вы в пояснительный записка и в текст законопроект указывать на сужение возможность для злоупотребление со сторона чиновник, но одновременно оставлять внесудебный порядок. мочь быть, при подготовка законопроект ко второй чтение убирать процедура внесудебный порядок и оставлять только процедура в соответствие с решение суд? мы знать, какой глупость пора проявлять отдельный должностной лицо...  (микрофон отключать.)
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. мы в комитет этот тема обсуждать. здесь иметься в вид, что во внесудебный порядок, административно мочь быть принимать решение, если объект размещать в зона, на площадка, где пребывание гражданин, особенно с проживание, небезопасный для жизнь. в этот случай решение о снос объект приниматься администрация. в сочи, например, на площадка ИЖС построить восьмиэтажный здание, на который проектный документация нет, расчет никакой не сделать, а значит, такой объект небезопасный для пребывание, для жизнь в они. конечно, этот объект надолго оставлять нельзя: они опасный для жизнь. а если уходить на полтора год в судебный процедура? поэтому мы предлагать оставлять администрация такой возможность, поскольку это связанный с безопасность гражданин.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я хотеть ярослав евгеньевич поддерживать, потому что хотя в данный законопроект увеличиваться возможность для рассмотрение в судебный порядок, то не менее оставаться вот этот лазейка. и я считать, что мы ко второй чтение нужно минимизировать возможность принятие решение о снос в административный порядок, пускай даже и самовольный постройка. так что, ярослав евгеньевич, подключаться, быть работать!
также я хотеть о зона сказать, ну, естественно, о зона с особый условие, речь не об уголовный-исполнительный система. мы знать, что установление граница такой зона, их изменение происходить постоянно, и для этот случай в законопроект предусматривать вариант компенсация. при рассмотрение закон о реновация мы добиваться предварительный равноценный возмещение, и, я казаться, здесь этот формула также нужно применять, безусловно, это быть справедливый. совершенно очевидно, что вина гражданин нет, поэтому предварительный равноценный возмещение, на мой взгляд, абсолютно справедливо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нилов ярослав евгеньевич. а, еще быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что рассматривать проект федеральный закон направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос, связывать с признание здание и сооружение и иной строение самовольный постройка. докладчик и содокладчик быть отмечать существенный момент содержательный характер, я лишь хотеть обращать внимание на то, что в проект закон уточняться понятие самовольный постройка, конкретизироваться случай принятие орган местный самоуправление решение о снос самовольный постройка, вводиться ограничение на признание самовольный постройка указанный объект, устанавливаться обязанность правообладатель земельный участок использовать они в соответствие с целевой назначение. комитет государственный дума, на рассмотрение который находиться законопроект, его концепция быть поддерживать, также быть высказывать ряд замечание и предложение по доработка законопроект, и, как мы уже слышать от содокладчик, предлагаться ко второй чтение этот замечание прорабатывать и учитывать.
в случай принятие данный закон, не устанавливать дополнительный административный барьер, оказывать благоприятный влияние на развитие строительный отрасль и в больший степень защищать право и законный интерес добросовестный застройщик и приобретатель объект недвижимый имущество. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, потому что он частично снимать проблема гражданин, который попадать в ситуация, когда они не по свой вина вынужденный терять имущество, пора единственный жилье. вместе с то, к сожаление, закон не решать весь проблема, с который сталкиваться гражданин, предприниматель, бизнес, проблема, связывать с то, что государство на протяжение длительный время менять требование к земельный участок, сказать так. например, сначала процедура регистрация объект недвижимость проходить в упрощенный порядок, а потом это оспариваться в суд.
к сожаление, я вынуждать констатировать, что поручение президент, во исполнение который правительство вносить проект закон, выполняться формально. да, мы поддерживать законопроект именно потому, что частично проблема быть снимать, но гораздо много ситуация, который не быть урегулировать в результат внесение этот изменение, и о они хотеться бы сказать.
по повод требование технический регламент. как вы сказать, они не меняться с 1962 год; как вы знать, санитарно-защитный зона промышленный предприятие устанавливаться на основание проект, который представлять проектный организация, и так как загрузка предприятие мочь меняться, то, соответственно, санитарно-защитный зона тоже мочь меняться, правильно? этот процедура прописывать в закон. например, граница зона в какой-то период мочь проходить по забор предприятие, а затем — плюс еще 500 метр, и то, и другой быть законно.
представлять себя, что граница санитарно-защитный зона предприятие, который не работать, проходить по забор, а потом ситуация меняться: государство выделяться деньги на развитие оборонный-промышленный комплекс, начинаться загрузка предприятие, и санитарно-защитный зона расширяться, а это происходить через 30 год после то, как все быть застраивать, мало то, быть случай, когда этот зона застраивать многоквартирный дом, объект бизнес, там целый торговый центр построить. и сейчас, когда меняться санитарно-защитный зона, суд выносить решение, что весь это построить незаконно, хотя быть получать разрешение на строительство, объект недвижимость быть зарегистрировать в устанавливать закон порядок, и человек уже по 20 год там жить, объект функционировать, то быть это целый район город... я не придумывать — я приводить пример из жизнь: в город копейск, спутник челябинск, за последний 20 год быть построить просто огромный количество многоквартирный дом, но в сила то, что один предприятие (не быть он называть), сказать так, не быть загружать много год, год тридцать наверное, а теперь у он появляться заказ, оно становиться загружать, в суд пойти иск о признание незаконный весь этот постройка. понятно, безопасность гражданин на первый место, суд, естественно, выносить решение в польза истец — это государственный предприятие. тогда вопрос: кто быть компенсировать потеря? ведь этот многоквартирный дом нужно расселять, бизнес нужно убирать, сносить объект, давать компенсация — но где, в какой место? ну что касаться бизнес, тут быть сказать, что в рамка реновация быть пример, но не везде, ведь даже по реновация быть вопрос. ведь если объект малый бизнес говорить, что он выделять, скажем так, другой место, но в другой место нет транспортный поток, то этот бизнес там не смочь существовать, и этот вопрос никак не урегулировать, вообще никак! а это проблема гораздо больший масштаб, чем тот, который вы урегулировать тот предложение, который сейчас вносить.
следующий. возникать ситуация — выноситься решение, и оно не мочь быть иной, то более что в закрытый режим проводиться судебный заседание (представитель предприятие приходить и говорить: в интерес государственный безопасность в закрытый режим приниматься решение), потом уже владелец этот объект недвижимость узнавать, что все, дескать, сносить самовольный постройка. кто быть компенсировать? все все понимать, с это не поспорить, но вы представлять, какой это объем? если там, ну, не знать, 50 тысяча квадратный метр жилье построить, или 100 тысяча квадратный метр, или даже 200 тысяча квадратный метр, если десяток объект построить, то это миллиард рубль, и если предъявлять... кто должный компенсировать? орган местный самоуправление. но ведь это его десятилетний бюджет, на 10 год вперед, — как он быть это компенсировать?! мы же понимать, что это невозможный. что давать взамен, если там целый город вырастать, быть весь инфраструктура, а теперь он нужно построить просто в чистый поле в другой место, понимать?! какой образ мы такой род ситуация быть разрешать? я хотеться бы — я задавать вопрос, но ответ не услышать, — чтобы ко второй чтение вы вносить ясность.
мало то, мочь быть, нужный вносить изменение не только в статья 222 "самовольный постройка" гк, но и в какой-то другой законодательный акт, потому что... ну, о "ночь длинный ковш" здесь уже быть сказать. то быть этот проблема в первый очередь касаться не статья 222, не самовольный постройка, она касаться нестационарный объект. сначала такой объект возникать, на они получать весь разрешение, а потом приходить новый власть и отменять они, начинать сносить, выдаваться новый разрешение, то быть с каждый смена руководитель орган местный самоуправление происходить так называть ночь длинный ковш. сейчас она идти в челябинск: объект малый бизнес сноситься, тут же заходить на этот площадка, ничто не изменять, новый собственник, и теперь они начинать собирать деньги — ну что это такой?!
кстати, чтобы урегулировать этот ситуация, группа депутат быть вносить в государственный дума проект закон, но он, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гартунг в. к. ...к сожаление, комитет не поддерживать. буквально, я думать, на близкий неделя он быть рассматриваться — хотеться бы, чтобы по он проходить серьезный обсуждение. он как раз урегулировать тот проблема, который в связь с этот законопроект мы сейчас рассматривать.
мы поддерживать этот законопроект, но считать, что ко второй чтение сфера его применение должный быть существенно расширять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович. с место.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! закон важный, закон необходимый, наш фракция высказывать свой мнение по повод его востребованность сегодня наш гражданский общество, но мы с вы подходить однобоко, защищать только тот лицо, который самовольный построить, попадать в зона, где постройка признавать самовольный. мы забывать об орган местный самоуправление, глава который — а мы проводить недавно заседание конгресс муниципальный образование — говорить: весь кодекс равнозначный в наш законодательство, но получаться, что быть статья 51 градостроительный кодекс, согласно который требоваться получать разрешение на строительство, и быть статья 222 гражданский кодекс, согласно который самовольный строительство можно через суд узаконивать. а в данный законопроект предлагаться вводить ограничение для муниципальный образование на снос такой строение. это первый.
и второй. быть парализовать работа орган местный самоуправление, если они быть выплачивать компенсация лицо, который умышленно приобретать такой объект, а затем предъявлять через суд требование к муниципальный орган власть.
я думать, что ко второй чтение мы нужно, во-первых, приводить в соответствие норма или убирать статья 222 из гражданский кодекс, для то чтобы быть понимание тот закон, который мы с вы принимать, а во-вторых, исключать компенсация в отношение тот объект, который умышленно приобретаться, чтобы затем получать компенсация от орган власть. здесь большой поле для доработка, мы не должный однобоко подходить к данный законопроект, необходимо учитывать мнение регион, нужно с они советоваться, особенно с такой общественный организация, как общероссийский конгресс муниципальный образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, с место.
нилов я. е. фракция лдпр воздерживаться от голосование в первый чтение, посмотреть текст законопроект к третий чтение, и тогда уже наш позиция быть сформировывать.
я напоминать депутат, как вообще в гражданский кодекс появляться норма, позволять во внесудебный порядок сносить так называть самовольный постройка. когда крым присоединяться к россия, в законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс в первый чтение появляться поправка, предусматривать такой порядок, во второй чтение действие этот норма распространять уже на территория весь россия, и потом местный власть начинать это активно пользоваться.
как всегда, себя проявлять в этот вопрос очень "красиво" москва. я напоминать, что и при лужков быть так называть процесс над "речник", когда начинать сносить дома, но потом останавливать снос, и до сей пора этот дома стоять — так и непонятный, то ли с нарушение они быть построить, то ли с нарушение они начинать сносить. я напоминать о так называть ночь длинный ковш, когда в москва начинать наводить порядок. действительно, много быть самовольный построить здание, но быть и такой здание и сооружение, разрешение на постройка который выдаваться прежний чиновник, тот, кто работать при лужков (некоторые и сейчас продолжать работать), — тогда на весь это закрывать глаз, вопрос безопасность отводиться на второй план и гражданин развивать свой бизнес. потом вдруг весь этот постройка становиться незаконный, оказываться, что весь это наносить серьезный ущерб станция метро, повышать вероятность возникновение серьезный нештатный ситуация, вопрос безопасность вдруг всплывать — а куда много год смотреть?
я задавать вопрос докладчик и услышать, что быть восьмиэтажный дом, где якобы жить небезопасный, документ оформлять быть неправильно, — а куда смотреть надзорный орган, пока этот восьмиэтажный дом строиться? и как этот восьмиэтажный дом проходить госкомиссия? и почему должный страдать человек, который там приобретать квартира? теперь оказываться, что этот дом незаконно построить и должный быть снести, — это же нагрузка на наш гражданин, это все порождать социальный напряженность!
и это не только в москва, так по весь страна. вот я курировать смоленский область, там быть в демидовский район озеро диво, памятник природа, так вот, начинать незаконный постройка на природоохранный территория (100 метр), житель становиться возмущаться, мы привлекать сила прокуратура, росприроднадзор — и выясняться, что весь это быть сделать при попустительство местный власть, при согласие местный депутат, действительно незаконно начинать строительство. что сделать федеральный структура — росрыболовство? признавать, что в этот озеро якобы нет рыба, и сокращать природоохранный зона до 50 метр — теперь постройка становиться законный. а где гарантия, что тот постройка, который кто-нибудь впоследствии перекупать, не быть потом признавать местный чиновник незаконный, в связь с то что неправильный быть решение тот же росрыболовство? и нагрузка ложиться на наш добропорядочный гражданин, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. ...не знать весь предыстория вопрос, приобретать это имущество.
к судебный система доверие у мы подорвать, но там быть хоть какой-то шанс добиваться справедливость, мочь быть, если не на уровень районный суд, то на уровень областной суд, можно даже доходить до верховный суд и защищать свой право. но когда весь это отдаваться на откуп местный власть, который сегодня так, а завтра этак, и человек это все видеть, мы порождать очень серьезный возможность для злоупотребление, и такой пример по каждый регион можно приводить очень много.
еще один случай, просто сказочный, по-другому сказать нельзя: местный власть в один из район смоленский область на муниципальный уровень принимать решение, размежевывать территория такой образ, что граница участок, который потом быть продавать, проходить через территория кладбище, и уже на территория кладбище, по могила начинать ставить забор. тот, кто приобретать этот участок, приобретать он на законный основание, но вы же понимать, каков быть реакция местный житель, когда на могила их родственник начинать ставить забор. в данный случай, если бы потом что-то быть построить на это законно приобретать земельный участок, из-за то что быть допускать нарушение при межевание, этот постройка мочь бы быть признавать незаконный и быть бы снести.
очень осторожно нужный относиться к вопрос делегирование право, особенно на местный уровень, там пора такой решение принимать, там такой человек сидеть, у который вообще нет понимание, что такой закон, что такой норма право и в какой страна мы жить! они из какой-то собственный мировоззренческий представление принимать решение, подписывать бумага и потом всячески пытаться этот решение покрывать, привлекать специалист, общественность, общественный организация, местный депутат, для то чтобы свой бракодельный работа хоть как-то скрывать. поэтому фракция лдпр призывать исключать любой возможность самостоятельный принятие они решение о снос любой постройка, для это быть суд и быть судебный разбирательство — вот пусть в суд и определять, кто правый, кто виноватый.
пока фракция лдпр голосовать не быть, а в третий чтение, если этот норма не быть, мы поддерживать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в представлять законопроект нет разделение подход, ответственность по следующий признак: самовольный постройка ради свой цель — построить дом для себя, для свой семья — или для ведение бизнес, причем строиться многоквартирный дом, целый коттеджный поселок. а я считать, что здесь должный быть разный подход: если ради бизнес, особенно с захват какой-то зона, как быть на бородинский поле, то это должно наказываться самый жесткий образ, если же семья для себя построить жилой помещение, то более если у они нет другой жилье, то ни в кой случай не должно быть такой жесткий вариант. хотеть снести — предоставлять жилье: утро жилье — вечер сносить, ну и вообще к снос, конечно же, нужно относиться как к крайний мера. и мой предложение — проговаривать, а хорошо прописывать, чтобы действительно одновременно происходить снос и голова тот чиновник, который это попустительствовать, и не исключать, — да даже скоро все! — что за немалый мзда.
теперь мы подходить к главный причина появление весь этот самовольный застройка. причина заключаться в то, что ни государство, ни власть, ни минстрой, ни остальной институт власть не решать главный вопрос — вопрос о земля. быть бы хорошо, если бы эксперимент — по гектар каждый желать — проводиться не только на дальний восток, но и на весь территория россия, о что мы тут много раз говорить, уже скоро десятилетие, и соответствующий законопроект вноситься, а правительство они отвергать. давать земля человек, и у мы не быть такой острый ситуация: человек построить дом на свой участок и не быть никакой проблема. а еще хорошо, чтобы минстрой организовывать промышленный производство многий тысяча сборная деревянный дом из лес (который у мы гореть) по абсолютно доступный цена, да еще и давать ипотека под 5 процент, и не быть никакой проблема с самострой, с самозахват и так далее.
хамить давлетярович, мы приглашать вы на "круглый стол", проходить на прошлый неделя и посвящать деревянный домостроение как локомотив для весь лесной отрасль, но вы, к сожаление, не смочь приходить. приглашение оставаться в сила — тема архиважный! я считать, что прорывной национальный проект становиться проект по предоставление весь желать на весь территория россия земля, как минимум гектар, а может, и больше — большой семья давать выделять и по 5, и по 10 гектар, — и возможность построить на она свой дом в соответствие со весь требование к качество, по проект, или дом, изготавливать промышленный способ на наш предприятие. для то чтобы этот производство запускать, достаточно несколько миллиард доллар, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
мавлияр х. д. уважаемый депутат, спасибо за активный позиция по данный вопрос. я понимать, что самый главное — этот тема, этот проблема надо регулировать. законопроект пакетный, достаточно большой. сегодня мы услышать много вопрос и по технический параметр объект, определять безопасность пребывание там, по многий момент, связанный со снос. на самый дело большой работа быть проводить в комитет по энергетика. я думать, что ко второй чтение можно быть совместно поработать над этот законопроект и сделать он более жизненный, как говорить коллега, и полезный. но понятно один — слишком далеко откладывать решение этот вопрос уже нельзя, потому что количество этот "самоволка" и связывать с этот проблема просто нарастать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация (в часть уточнение положение о самовольный постройка)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть совершенствование механизм пресечение самовольный строительство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация хамит давлетярович мавлияров.
пожалуйста.
мавлияр х. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект из этот же пакет. законопроект предусматриваться введение некоторый состав административный правонарушение, связывать со строительный отрасль.
к первый такой состав относиться строительство объект с нарушение правило землепользование и застройка или с нарушение требование, установленный документация по планировка территория. указанный состав быть применяться в отношение объект, для строительство который не требоваться получать разрешение на строительство. за данный правонарушение предлагаться наказание в вид наложение административный штраф.
следующий вводить состав административный правонарушение — неисполнение решение о снос самовольный постройка или о ее приведение в соответствие с установленный требование.
еще один административный правонарушение, предусмотренный законопроект, являться эксплуатация самовольный постройка, что влечь наложение административный штраф.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. большой спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! собственно говорить, у мы основной дискуссия быть по предыдущий законопроект. в данный же законопроект предлагаться вводить административный ответственность за нарушение предельный параметр разрешать строительство, установленный в соответствие с действующий законодательство, а также за эксплуатация самовольный постройка, который подлежать снос. ну и наиболее, наверное, важный являться новый статья коап — "неисполнение решение о снос самовольный постройка...".
уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
хамить давлетярович, пояснять, пожалуйста, следующий. мы концептуальный поддерживать первый проект закон. я так понимать, что законопроект под пункт 8, об усиление ответственность, мы тоже поддерживать. но оставаться без ответ вопрос: а как быть с компенсация? условно говорить, быть решение, здание надо сносить, а переезжать-то человек некуда — как быть в этот ситуация гражданин? плюс мы еще вводить новый состав правонарушение — эксплуатация самовольный постройка. а если человек ничто не предоставлять, он просто вынужденный там находиться, если по какой-то причина не исполняться, скажем так, решение о то, что нужно что-то он предоставлять. сносить надо, эксплуатировать нельзя (за это сейчас быть штрафовать), а он альтернативный вариант не предоставляться — в этот ситуация как быть?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос, валерий карлович. мы с вы уже обсуждать, в какой случай предоставляться компенсация, ведь сегодня, когда требоваться изъятие или под размещение объект для публичный нужда, или под другой цель, институт изъятие уже работать — предоставляться или компенсация, или соответствовать площадь на договорной условие: застройщик или тот, кто изымать, и тот, у кто изыматься объект капитальный строительство, приходить к согласие. на мой взгляд, этот институт уже работать. единственно, мы с вы давать возможность ряд вопрос, когда это связанный с проживание человек (это объект ИЖС, садоводческий домик), решать только в судебный порядок. но сегодня, если бы такой ситуация возникать, приходиться бы сносить — мы предусматривать компенсация, в тот число с возможность учет упускать выгода.
на мой взгляд, к вопрос, который вы задавать, давать еще раз вернуться в комитет при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, чтобы мы одинаково понимать, какой проблема оставаться неучтенный.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, как раз о проблема, который оставаться неучтенный. прекрасно, что мы подходить к решение вопрос, касаться ответственность в область строительство, в тот число малоэтажный объект недвижимость, до три этаж, то не менее за рамка оставаться вопрос обеспечение пожарный безопасность конструктивный элемент объект высота до три этаж, в частность многоквартирный дом. как вы считать, нужный ли здесь дополнительный ответственность, нужно ли ужесточение ответственность в этот область? отступление от разрешать параметр — это один, и мы плавно подходить к то, чтобы контролировать этот вопрос, а вот необеспечение конструктивный пожарный безопасность по-прежнему являться угроза для жизнь и здоровье наш гражданин, который покупать квартира в такой многоквартирный дом — высота до три этаж.
мавлияр х. д.  борис михайлович, спасибо за вопрос. в поправка правительство мы учитывать этот момент, предусматривать необходимость прохождение экспертиза пройка тов жилой дом площадь до 1,5 тысяча квадратный метр, кроме индивидуальный жилье; естественно, когда проходить экспертиза, проект проверяться на соответствие пожарный требование. дополнительно для объект с такой маленький параметр, допускать возможность массовый пребывание там человек, мы добавлять требование, который касаться необходимость прохождение экспертиза. мы исходить из то, что в сводной правило весь это описывать, то быть если иметься зал или помещение, где много 90 человек мочь находиться одновременно, то этот объект еще в начало строительство подпадать под требование разработка проектный документация, экспертирование и в устанавливать порядок в ход реализация — под надзор; естественно, ввод объект в эксплуатация тоже быть проходить в установленный порядок на предмет соответствие разрабатывать проектный документация.
председательствующий. быть ли желать выступать?
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. наш фракция в первый чтение поддерживать этот законопроект. мы поддерживать законопроект под пункт 7, соответственно, мы последовательно поддерживать и законопроект под пункт 8. но у мы оставаться вопрос, о который я сказать, и, если они ко второй чтение не быть урегулировать, мы свой позиция поменять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть совершенствование механизм пресечение самовольный строительство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение" и в статья 7 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект довольно небольшой по объем, но очень важный для отрасль сельский хозяйство. он направлять на совершенствование процедура применение концессионный соглашение и соглашение о государственный-частный партнерство при реализация проект по создание объект производство, первичный и (или) последующий (промышленный) переработка, хранение сельскохозяйственный продукция.
надо отмечать, что в 2015 год госдума быть принимать закон о включение называть объект в перечень объект концессионный соглашение и соглашение о государственный-частный партнерство. в соответствие с закон — помимо то, что государственный дума относить этот объект к объект, который мочь быть реализовать в рамка сотрудничество частный бизнес и государство, — быть устанавливать еще два момент. правительство должно быть утверждать, во-первых, перечень объект, который мочь быть реализовать в рамка государственный-частный партнерство и концессионный соглашение, а во-вторых, критерий включение объект в этот перечень. закон, напоминать, вступать в сила с 1 январь 2016 год, но лишь 29 декабрь 2017 год правительство быть принятый постановление № 1686, который быть утверждать называть в принимать ранее закон критерий отнесение объект переработка сельскохозяйственный продукция к объект концессионный соглашение. однако, с один сторона, работа над перечень на сегодняшний день, по правда говорить, не заканчивать, с другой сторона, сам присутствие в закон такой род перечень вызывать довольно много вопрос, возникать неопределенность в процесс реализация концессионный соглашение, снижаться их привлекательность.
в данный законопроект предлагаться давать возможность реализовывать проект по объект первичный переработка и дальнейший хранение сельскохозяйственный продукция без включение в называть перечень, то быть предлагаться этот перечень убирать, чтобы проект в область сельский хозяйство, который соответствовать утверждать критерий, мочь быть реализовывать в рамка концессионный соглашение и государственный-частный партнерство.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать представлять законопроект. концепция проект носить технический характер — уточняться содержаться в федеральный закон "о государственный-частный партнерство..." и "о концессионный соглашение" наименование инфраструктурный элемент агропромышленный комплекс, предназначать для производство, переработка и хранение сельскохозяйственный продукция, который мочь выступать в качество законодательно квалифицированный объект соглашение.
в конец 2017 год постановление № 1686 правительство российский федерация устанавливать квалификационный критерий отнесение объект недвижимый имущество, задействовать в сельский хозяйство для производство и переработка продукция, к число предмет договор, реализовать на принцип ГЧП, в связь с что возникать потребность в единообразный изложение и технический синхронизация использовать формулировка.
предлагать уточнение снимать существенный правовой ограничение, делать данный норма закон более востребовать, способный обеспечивать активный использование публично-правовой образование и производитель сельскохозяйственный продукция современный эффективный механизм ГЧП для привлечение частный инвестиция и передовой технология в развитие инфраструктура сельский хозяйство.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация и весь орган государственный власть субъект российский федерация, направлять свой отзыв в профильный комитет. комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение" и в статья 7 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". доклад представитель законодательный собрание иркутский область депутат государственный дума андрей владимирович чернышев, пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание иркутский область. предлагаться уточнять терминологический обозначение категория находиться в государственный или муниципальный собственность земельный участок, который предоставляться герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава (данный участок предоставляться бесплатно в собственность, без проведение торги для индивидуальный жилищный строительство, ведение личный подсобный хозяйство, дачный строительство, дачный хозяйство, садоводство, огородничество), и приводить норма федеральный закон в соответствие с норма федеральный законодательство в часть использовать понятие, заменять слово "в город и поселок городской тип" и "в сельский местность" слово "в граница городской населенный пункт" и "в граница сельский населенный пункт и на земля иной категория" соответственно.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект реализация предлагать изменение не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
на основание излагать просить принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что финансирование из государственный бюджет на реализация данный закон не потребоваться.
у правительство быть ряд замечание, они быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. совет федерация поддерживать данный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
законопроект ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в часть 3 статья 179, в она говориться о доход, получать фонд капитальный ремонт от размещение временно свободный средство на депозит в банк.
на сегодняшний день в соответствие с налоговый законодательство этот средство относиться к внереализационный доход и должный подпадать под налогообложение по ставка 20 процент от сумма доход, при это важно отмечать, что аналогичный средство, который размещать на спецсчет, согласно действующий законодательство под налогообложение не подпадать. по смысл часть 1 статья 174 и в то, и в другой случай речь идти все-таки о целевой деньги, который мочь быть направлять исключительно на оплата капитальный ремонт, на оплата проектный работа, то быть по природа свой они аналогичный.
автор законопроект предлагать уравнивать и свободный средство, размещать на спецсчет, и средство фонд капитальный ремонт, размещать на депозит. собственно говорить, одновременно вноситься изменение как в жилищный кодекс, так и в налоговый законодательство, что совершенно логично, но в данный момент мы рассматривать изменение именно в жилищный законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о суть законопроект, добавлять лишь, что он иметь важный социальный значение для развитие региональный система капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. реализация закон позволять повышать эффективность внедрение свободный ресурс для решение проблема капитальный ремонт жилой фонд.
комитет совет федерация поддерживать данный проект закон. из регион поступать 91 отзыв, в тот число 73 отзыв — положительный.
с учет излагать комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! потерпеть уж, у мы дополнительный заседание, и я не конструировать специально так повестка, чтобы здесь...
сейчас у мы тема, связывать с микродоля, с "резиновый" квартира, предлагаться вносить изменение в различный закон. знать, у мы складываться ужасный ситуация в крупный город — в москва, питер, екатеринбург, с жилищный фонд происходить бог знать что. я думать, было ли вообще что-то аналогичный? быть, и у мы в тот число. в россия в XIX век проводиться жилищный реформа, в лондон пытаться с этот проблема бороться, у мы в 20-х год прошлый век, на заря нэп, тоже быть великий жилищный передел — уплотнение, что в тот число в известный произведение "собачий сердце" описывать. я вы даже мочь воспроизводить частушка тот время, 20-х год, по этот повод: "ох и весело жить, / как в гроб покойник: / мы с жена в комод спать, / а теща в рукомойник" — вот такой быть частушка по повод реализация жилищный право.
сейчас на самый дело у мы нет запрет на то, чтобы дробить доля в право собственность на жилой помещение. бывать ситуация, когда выделяться один сотая в двухкомнатный квартира, общий площадь который 40 метр, человек приобретать этот доля, получать свидетельство о право собственность, регистрироваться — совершенно очевидно, что он и собственник не знать, что он не знать, где находиться этот жилой помещение, но наличие этот доля в собственность давать он основание свободно передвигаться и трудиться, что порождать, на мой взгляд, возможность для криминал. кроме то, часто возникать такой ситуация: у человек быть небольшой доля, он въезжать в квартира и создавать невыносимый условие для человек, который тоже там проживать, — такой случай достаточно часто показывать по телевидение. здесь ущемление право и законный интерес налицо, и это приводить в тот число к тяжкий последствие для здоровье, такой случай тоже довольно много.
вот этот закон мы предлагать поставлять заслон деление на микродоля в право собственность на жилой помещение и делать привязка к учетный норма, с то чтобы обладатель микродоля мочь проживать в жилой помещение, но чтобы его вселение, проживание все-таки происходить с соблюдение учетный норма площадь жилой помещение. как известно, в москва это 10 метр, где-то — 12 метр, где-то — 8 метр, но в любой случай это не спичечный коробок, не должно быть такой история, о который мы все слышать.
кроме все прочее, хотеть бы обращать внимание на то, что ограничение по микродоля не связывать с приватизация и с наследование. бывать случай, когда по наследство квартира переходить весь родственник, и здесь мы ограничение не мочь устанавливать. при приватизация тоже возможный случай, когда доля маленький 10 метр, так тоже бывать.
также мы предлагать устанавливать предел и ограничение по регистрация, например если гражданин хотеть зарегистрироваться и вселяться в жилой помещение, но доля у он мало, чем учетный норма. я хотеть бы сказать, что это не быть распространяться, естественно, на родственник, весь этот исключение быть.
мы уже несколько год пытаться добиваться принятие этот закон, хотя, на мой взгляд, необходимость его принятие очевидный. оппонент говорить, что мы посягать на право собственность, нарушать гражданский кодекс, — я считать, что весь этот заявление не иметь под себя никакой почва. сейчас здесь налицо злоупотребление право, и, как правило, за это стоять еще что-то гораздо больший, уже скоро в сфера уголовный судопроизводство.
уважаемый коллега, у я большой просьба поддерживать данный законопроект. мы знать, что наш смежник в лицо правительство периодически менять позиция, но, я думать, мы продолжать дискуссия, быть продолжать. важно, чтобы мы этот тема все-таки проводить, с то чтобы вот такой полукриминальный возможность не быть.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. содоклад — галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть отмечать, что этот инициатива два комитет государственный дума: существовать отдельный законопроект в комитет по (тогда еще) гражданский законодательство и в наш комитет — мы с павел владимирович отзывать этот проект и подготовить единый проект закон, который предлагаться сегодня ваш внимание. основной момент быть уже отмечать в выступление павел владимирович крашенинников. действительно, мы предлагать не дробить жилой помещение на вот этот доля размер мало учетный норма.
я хотеть напоминать вы, что ограничение для наниматель в этот план уже быть: не допускаться вселение, и наймодатель мочь запрещать вселение, даже если фигурировать не учетный норма, а норма предоставление, то быть если гражданин становиться нуждающийся в улучшение жилищный условие в результат вселение, он вселение мочь быть запрещать, а вот собственник можно все, понимать?
к великий сожаление, действительно начинаться процесс рейдерство, рейдерский захват жилой помещение. при это выживать из жилой помещение, как правило, престарелый лицо, иногда даже, мочь быть, и доля у они достаточно ощутимый, но купить кто-то со сторона, совершенно посторонний человек, метр-два, и он уже приходить и считать себя собственник, выдвигать требование в отношение место общий пользование и так далее. в общий, ситуация уже, к сожаление, не просто назревать — она перезревать. давать защищать человек, который попадать вот в такой ситуация, это абсолютно точно наш задача! и закон, безусловно, надо принимать.
теперь хотеть сказать, что учетный норма... я как раз очень рад, что здесь использоваться понятие учетный норма, потому что учетный норма разный: для отдельный квартира, например, в москва она составлять 10 квадратный метр общий площадь, а для квартира коммунальный заселение — 15 квадратный метр общий площадь. ну почувствовать разница между квартира коммунальный заселение и отдельный квартира: там возникать еще более острый ситуация, когда начинаться дробление доля в право собственность на комната в квартира коммунальный заселение.
я абсолютно согласный с замечание о то, что мы мочь расширять круг родственник, не ограничиваться лицо, который перечислять в жилищный кодекс как член семья собственник, это мы, безусловно, учитывать при подготовка ко второй чтение. однако соглашаться с наш коллега из миграционный служба ни в кой мера нельзя: сначала право пользование жилой помещение, потом регистрация — нельзя же зарегистрироваться в воздух, нельзя! к великий сожаление, видимо, они не знакомый с решение конституционный суд и неправильно он толковать, ссылаться на он. так вот конституционный суд все абсолютно правильно сказать: регистрация отражать факт нахождение гражданин по место пребывание или жительство, это место должно быть, а вот воспользоваться право на проживание на метр, на два метр — ну вы сам понимать, что это совершенно абсурдный ситуация.
мы поддерживать и верховный суд. я вы мочь сказать, что еще в 2016 год и ранее, когда мы только провожать слушание, верховный суд указывать, что мы двигаться в правильный направление — именно в направление ограничение право пользование. в определение верховный суд от июнь 2016 год указывать: право участник общий долевой собственность на проживание не являться безусловный, находиться в зависимость от размер доля, а также от иной фактор — очень важный быть определение верховный суд — и при невозможность предоставление жилой помещение в пользование право сособственник мочь быть реализовывать в другой форма, например путем денежный компенсация или какой-то другой способ, по другой договоренность.
так что, коллега, закон надо принимать, и принимать как можно быстро, потому что каждый день работать на мошенник, на рейдер, возникать все новый ситуация, когда человек становиться некомфортно в собственный жилище — в квартира, в комната коммунальный квартира. и я просить поддерживать — от комитет, от два комитет сразу, если я позволять павел владимирович, — этот законодательный инициатива.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ремезок александр александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
извинять, пожалуйста, по карточка ремезковый — драпеко.
председательствующий. да, пожалуйста.
драпеко е. г. я сталкиваться с ситуация, когда при развод жена подарить любовник доля в однокомнатный квартира, в который проживать ее бывший муж с три несовершеннолетний ребенок. вот я хотеться бы, чтобы вы предусматривать в ход дальнейший работа невозможность вселение — принудительный вселение — в комната, в однокомнатный квартира посторонний лицо, потому что речь идти о право на неприкосновенность частный жизнь, а сейчас, соблюдать право собственность, мы нарушать этот неотъемлемый право гражданин. как вы относиться к такой предложение?
хованская г. п. вы знать, елена григорьевна, это совершенно правильный предложение, и верховный суд по этот повод уже высказываться. возникать долевой собственность, и в соответствие с гражданский кодекс необходимо согласие на пользование этот доля, и уже быть решение высокий судебный орган, когда они отказывать во вселение в такой ситуация. да, человек являться собственник, да, он мочь распоряжаться доля, мочь она продавать, мочь требовать компенсация, но вселяться без согласие другой проживать он не мочь. такой образ разрешаться тот ситуация, о который вы сказать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что человек, жить в гражданский брак, чтобы зарегистрироваться по место жительство, необходимо быть в тот число через суд доказывать родство между себя? это первый вопрос.
и второй. мы здесь как раз говорить про ИЖС, про незаконный стройка. у мы быть проблема с многоквартирник — она вы знакомый, — когда покупать квартира в многоквартирник на участок, предназначать для ИЖС, и человек получать доля земельный участок, а не квадратный метр, потом они со справка бти, со свидетельство о право собственность на доля земельный участок пытаться оформлять право собственность на жилой помещение. как вы считать, быть ли смысл подумать и распространять действие этот норма не только на жилой помещение, но в тот число и на земельный участок, чтобы не быть дробление на такой доля, предполагать, участок, предназначать для ИЖС?
хованская г. п. андрей геннадьевич, что касаться второй вопрос, этот тема обсуждаться, но, к сожаление, в рамка данный законодательный инициатива мы сделать то, о что вы сказать, не смочь. мы с вы обязательно этот тема обсуждать, я о проблема знать, действительно, это тоже вариант жульничество, когда строить индивидуальный, частный жилой дом, а потом делить на доля и он оказываться многоквартирный, в связь с что возникать совершенно другой правило игра.
а что касаться первый вопрос, если речь идти о то, что неправильно называть гражданский брак, а вообще это называться сожительство, то, видимо, в этот помещение жить еще какой-то третий лицо, который мочь возражать, — наверное, вы такой ситуация описывать, потому что если сам собственник являться, так сказать, неоформленный супруг, то проблема со вселение нет: в такой случай он мочь признавать член свой семья супруга или, наоборот, супруга, это не проблема. а вот когда возникать третий лицо со сторона, здесь, безусловно, нужно устанавливать запрет.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
чернышов, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный инициатива крайне важный, она прорабатываться не только два комитет, но еще и при большой идеологический подпитка со сторона депутат фракция лдпр — мы не мочь соглашаться с такой обстановка, с такой состояние дело, когда, по суть, пользоваться правовой возможность, человек просто выживать из свой квартира. мы постоянно видеть в разный телепередача сюжет о то, как ветеран война, мать-одиночка и другой гражданин выживать из их квартира.
мы согласный с предложение, с который обращаться к депутат хованская депутат драпеко. действительно, нужно еще регулировать и тот личностный, семейный ситуация, который впоследствии мочь приводить к большой трагедия. вспомнить трагедия, происходить недавно в ростовский область: быть совершать нападение и убийство беременный женщина только из-за то, что ее бывший супруг не поделить с она квартира.
действительно, проблема огромный, данный социальный тема крайне важный для наш общество, и, когда мы плодить ситуация, связывать с микродоля, когда мы весь время подпитывать, создавать возможность для то, чтобы... особенно для москва это актуальный — "резиновый" квартира и так далее. принимать данный закон, я уверенный, мы смочь сделать максимум для то, чтобы минимизировать этот проблема. фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект и поддерживать дальнейший проработка этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый коллега, я думать, что в этот зал нет человек, который не слышать бы о квартирный рейдерство, о "резиновый" квартира. мы с вы уже начинать работа в этот направление, вводить ответственность за вселение без цель проживание, но я считать, что это быть только первый шаг, и то, что автор предлагать в данный законопроект, — это как раз продолжение последовательный работа.
что касаться квартирный рейдерство, можно зайти в интернет и в любой поисковик посмотреть, сколько происходить трагедия. на самый дело каждый случай — это трагедия: потеря жилье, разрушать семья, доведение до самоубийство и так далее.
дело в то, что в два уважаемый документ, два уважаемый кодекс — жилищный и градостроительный, — к сожаление, в этот часть наблюдаться несоответствие, потому что такой понятие, как доля в жилье, в жилищный кодекс нет. и тот шаг, который предлагать автор, направлять как раз на то, чтобы этот недоработка как можно быстро убирать, чтобы мы смочь защищать самый простой человек от то, что вдруг в они квартира быть продавать полметра третий лицо и потом на этот полметра прийти посторонний человек и начинать третировать жилец квартира, заставлять они продавать оставаться часть квартира за бесценок либо требовать выкуп этот мизерный доля за баснословный деньги. другой название, кроме как "рейдерство", другой название, кроме как "мошенничество", этот действие нет! и мы с вы сейчас делать первый шаг к то, чтобы поставлять барьер, создавать правовой основа для запрет такой действие.
фракция "единый россия" быть поддерживать автор, быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, прежде чем начинать выступление, рекомендовать все находить и посмотреть этот замечательный картина — о вступление император александр I в париж: под нога русский император цветок, парижанин встречать он радостно, как освободитель, ну и, разумеется, имперский флаг, черный-золотой с серебро.
итак, в проект федеральный закон мы предлагать устанавливать новый день воинский слава россия (он и так быть в наш история, но мы хотеть закреплять его закон): "31 март — день взятие париж и победоносный завершение отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия...". необходимость этот связывать с то, что мы нужно возрождать исторический традиция празднование победа в отечественный война, прославление успешный завершение освободительный заграничный поход русский войско 1813—1814 год, а также препятствовать учащаться попытка фальсификация исторический факт, связывать с вторжение в россия иностранный войско во глава с наполеон. празднование этот знаменательный событие — мы не говорить о праздник, мы пока говорить лишь о память — иметь глубокий исторический традиция: 30 август 1814 год император александр I издавать манифест о день празднование победа и избавление россия от нашествие французский армия. праздник отмечать в рождество христов, 7 январь, ровно 100 год, заканчивать в 1914 год, так как франция и россия становиться союзник в первый мировой война, — именно так, из соображение глупый в данный случай политкорректность праздничный мероприятие переставать проводиться и этот день постепенно уходить в небытие. очень не хотеться бы, чтобы наш ребенок через 100 год день победа в великий отечественный война прекращать отмечать, вычеркнуть из история из-за какой-нибудь союз с германия. мы не против дружба ни с франция, ни с германия, но зачем забывать свой история?!
подвиг герой отечественный война 1812 год отходить на второй план, их забывать, исторический справедливость в случай с день воинский слава в честь этот победа до сей пора не восстанавливать, а для житель россия XIX век — начало XX век этот праздник быть сопоставлять, иметь такой же значение как сейчас для мы день победа в великий отечественный война. героический бородинский сражение, конечно, сыграть огромный роль, и очень хорошо, что день бородинский сражение зафиксировать в закон "о день воинский слава...", однако это в полный мера не отражать тот событие, подвиг солдат и офицер русский войско во имя защита отечество в течение весь война. мы считать, что целесообразно устанавливать в качество день воинский слава день взятие париж, причем именно 31 март — в этот день быть подписывать документ, город пасть и император александр I входить в париж. правовой основание для установление указанный в проект федеральный закон дата являться исторический событие, о который я сказать: в два час ночь 31 март в селение лавилет быть подписывать капитуляция париж, утро император вступать в столица франция, это быть завершать сражение зарубежный поход русский войско. вспоминаться бой советский армия за предел советский союз в 1944—1945 год.
в настоящий время вызывать тревога попытка отдельный автор и журналист интерпретировать событие тот период в польза наполеон, сформировывать, манипулировать факт, положительный имидж французский император, появляться статья и книга на тема борьба цивилизованный франция с крепостнический россия (я казаться, такой же попытка касаться и день сегодняшний: санкционный политика против россия прикрываться тот же самый лозунг борьба цивилизованный запад с какой-то не такой россия). из-за это и из-за недостаточный внимание к событие 1812 год отечественный война в сознание многий россиянин восприниматься как один из многочисленный война, который вести россия, однако это не так. мы прекрасно знать, что россия быть на грань потеря суверенитет, потерять — сравнивать перепись население 1811 и 1816 год — много треть свой население, этот война становиться настоящий бедствие. в течение 1812 год подвергаться разорение 12 губерния, через который проходить захватчик, оказываться разрушать город москва, смоленск, вязьма, руза, полоцк, витебск, значительный урон быть наносить промышленность и сельский хозяйство. кроме то, наполеоновский армия открыто заниматься мародерство, в захватить населенный пункт оккупант в массовый порядок насиловать женщина, разграбление подвергаться сотня монастырь и церковь, французский оккупант не считать зазорный забирать с себя церковный утварь. то не менее российский империя становиться единственный страна европа, способный не только противостоять наполеоновский агрессия, но и наносить сокрушительный удар, останавливать этот агрессия. в борьба с наполеоновский армия принимать участие весь наш народ, и здесь важно напоминать о мобилизация и татарин, и калмыков, и многий другой. война отражаться во всенародный память: появляться литературный шедевр, опера, здание. на протяжение 100 год наш народ праздновать этот победа, и чтобы не повторять то, что происходить с память об отечественный война 1812 год, мы призывать устанавливать 31 март день воинский слава — день взятие париж.
у мы быть отрицательный заключение правительство...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. 30 секунда добавлять.
дегтярев м. в. непонятно, почему там указывать, что это не соответствовать исторический данные, ведь это очевидно: у мы быть заключение российский академия наука, который подтверждать, что 31 март действительно являться день победа, день завершение отечественный война. ну и утверждаться, что потребоваться какой-то дополнительный расход федеральный бюджет, какой — непонятно.
по наш мнение, нужно помнить свой история и вносить этот день в закон о день воинский слава.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать юрий николаевич швыткин, заместитель председатель комитет по оборона.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект федеральный закон предполагаться устанавливать новый день воинский слава россия: 31 март — день взятие париж и победоносный завершение отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия 1813—1814 год.
комитет по оборона отмечать, что федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" уже устанавливать такой день воинский слава, как 8 сентябрь — день бородинский сражение русский армия под командование м. и. кутузов с французский армия (1812 год), который как раз олицетворять и увековечивать в народный память отечественный война 1812 год в целое, прославлять героизм и мужество наш воин.
комитет по оборона обращать внимание на то, что правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, в сила то что предлагать в законопроект формулировка день воинский слава "31 март — день взятие париж и победоносный завершение отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия 1813—1814 год" являться некорректный и не соответствующий исторический данные. аналогичный позиция выражать в отзыв на законопроект российский академия наука и нии (военный история) военный академия генеральный штаб вооруженный сила российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
также хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть довольно много победоносный война, победа, который прославлять русский армия. мы разбивать швед под полтава, можно даже вспомнить взятие дворец амин в афганистан, когда военнослужащий также показывать образец мужество и героизм. ну и, откровенно говорить, принятие такой закон (опускать приводить аргумент, хотеться напоминать строка михаил юрьевич лермонтов: "сказать-ка, дядя, ведь не даром / москва, спалить пожар, / француз отдавать?") мы мочь подталкивать франция к принятие закон о день взятие москва, что абсолютно недопустимо. и конечно, такой постановка вопрос не идти во благо двусторонний отношение между россия и франция, учитывать, что в близкий время макрон прилетать в петербург на экономический форум.
еще раз хотеть подчеркивать, что комитет по оборона предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я короткий вопрос.
михаил владимирович, а известно, быть ли бой? так, справочка давать. и быть ли тогда взятие париж или это быть просто вхождение, вступление и так далее? тут быть нюанс.
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. как я в свой доклад отмечать, 31 март, в два час ночь в деревушка под париж быть подписывать капитуляция после многодневный осада и, конечно же, бой на подступ к столица французский на тот момент империя.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый юрий николаевич, так, для развитие кругозор сказать, если этот дата, 31 март, некорректный, то какой дата считать корректный, по мнение ваш комитет, институт министерство оборона? это первый.
и второй. чем, прощать, мы мочь повреждать то, что француз быть праздновать, устанавливать памятный дата — день взятие москва 14 сентябрь 1812 год?
швыткин ю. н. еще раз говорить, некорректность подчеркивать нии (военный история) военный академия генштаб вооруженный сила российский федерация. а корректный дата — 8 сентябрь, день бородинский сражение. это ответ на один вопрос.
по повод же празднование день взятие москва... ну это, конечно, философский вопрос, сергей владимирович, вы задавать. я лично это оскорблять в какой-то степень, думать, что и многий присутствовать тоже. но этот мой мнение, повторять.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
юрий николаевич, у я такой вопрос. а что отличаться день взятие париж от день победа в полтавский сражение, который являться день воинский слава, вы он упоминать? это первый вопрос.
и второй. мы что, весь сражение, дата, который мочь быть некорректный, не мочь использовать? допускать, я не совсем уверять, что дата ледовый побоище определять корректно, и, кроме то, с точка зрение масштаб этот битва быть явно маленький, чем сражение за париж.
швыткин ю. н. корректность или некорректность в данный случай я оценивать так: если мы пройти по путь — я допускать, условно говорить — установление день воинский слава, который сейчас обозначать докладчик дегтярев, тогда мы должный и далеко пойти: включать и полтавский битва, и взятие дворец амин (я к пример говорить), то быть можно параллель и далеко проводить, к другой событие.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич, присаживаться.
коллега, мы запись на выступление проводить, а выступать записываться быть после перерыв.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
нет желающий? я знать, владимир владимирович бортко... а, быть желающий.
коллега, чтобы не ограничивать никто во время, спокойно заслушивать выступление после перерыв.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение 13-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". мы прерываться, когда должный быть начинаться выступление.
слово предоставляться бортко владимир владимирович. подготавливаться чернышов, а затем романенко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, господин председатель.
друг мой, бывать закон, который не о метр, не о деньги даже, но принятие который влиять на то, на другой, на третье и на мы, сидеть в зал, потому что то, что я сейчас услышать из уста уважаемый я коллега из комитет по оборона, внушать, если хотеть, ужас, и вот почему: это не только антинаучный, но и, я бы сказать, это противогосударственный позиция.
допускать, все, кто быть в париж, знать, что такой бистро. откуда пойти слово "бистро"? ну, половина знать, половина, наверное, нет. это из история наш армия, который там быть, это понятный. кто быть в берлин, тот быть на центральный площадь этот город, она называться александерплац. в честь кто? царь александр. я уже не говорить про то, что поставлять у мы в питер. и здесь, в москва, быть александровский сад. почему? да вот почему, друг мой. я прочитывать вы несколько цитата некий наполеон. цитата первый: "русский должный все казаться бич божий, война против россия — это война интерес европа и цивилизация. мы теперь и всегда должный видеть только один противник европа, этот противник — русский колосс". второй: "через пять год я быть владыка весь мир. оставаться один россия. я раздавливать она". и кто же это такой быть, кто собираться давить, и почему, и как, и как он сюда приходить? это быть шестисоттысячный войско весь европа — весь совершенно, точно совпадать с европа в граница нынешний ес, — который он возглавлять. он приходить сюда с шестьсот тысяча, а уходить отсюда двадцать: пятьсот восемьдесят тысяча оставаться здесь! это война или нет? стоить это вспоминать или не стоить?
еще один маленький деталь, про бородино — почему мы праздновать этот день? здесь уже быть сказать мой коллега, он правильно сказать, что в 14-м год как-то забывать про это. но почему бородино? дело в то, что михаил илларионович быть очень большой царедворец и не любить огорчать царь, царь в данный случай, и после бородин написать соответствующий реляция, из который, в общий-то, быть ясно, что мы побеждать. после это царь, который держаться за голова, понимать, что россия сейчас мочь заканчиваться, ударять во весь колокол — во весь церковь россия звонить в колокол и зачитывать этот победный реляция: мы побеждать! с тот пора начинать этот день праздновать, хотя, честно говорить, здесь вот быть военный и они понимать, что если после победа, после сражение француз зайти в москва, то это несколько не победа называться. а победа настоящий — это париж, это вход наш войско туда, а перед это, как быть справедливый сказать, два день сражение быть, и быть точный дата. и каждый раз приходиться удивляться: кто это говорить, из какой комитет раздаваться этот голос? оказываться, по оборона! и не понимать, кстати, разница простой... ведь что делать кутузов великий человек? он же спать!.. он с царь нужно быть решать разный задача: для он быть главный задача — выгонять наполеон из россия (он и так уходить!), а для царь — разбивать наполеон. вот два разный задача, потому и отношение царь и михаил илларионович к наполеон быть разный.
вот представлять себя весь это и теперь представлять молодой поколение, который не знать, кто у мы побеждать в великий отечественный война 1941—1945 год. но ведь обязательно нужно знать, что быть тогда, в 1812-м, — это наш с вы история, это наш с вы победа, это победа наш страна! и после это из комитет по оборона раздаваться... потеря наш измеряться миллион! кстати сказать, население весь европа быть 84 миллион, население наш страна быть 46 миллион, а франция — 44. сравнимый. и мы побеждать этот страна! побеждать не только франция, как побеждать не только германия, — побеждать весь европа, и после это говорить, что это быть какой-то такой странный война?.. в европа знать александр гораздо хорошо, чем весь наш маршал, вместе взять. нет такой крупный город в европа, где не быть бы либо улица александр, либо площадь александр, либо какой-нибудь упоминание об александра. и после это говорить, что это быть просто так?!
господин швыткин, взять бумажка и записывать то, что я вы сейчас говорить, потому что стыдно это не знать! это великий дата в история наш страна, один из самый большой победа! если брать в процент, сравнимый, большой, чем в 41—45-м год... вот что такой война 1812 год!
я мочь бы говорить очень долго, но сказать только один. действительно, в 14-м год из-за присутствующий всегда у русский почему-то пиетет перед запад решать не вспоминать про этот дата, хотя отмечать она точно так же, как мы сейчас взятие берлин: ах, извинять, как бы не обижать француз! и теперь: а если к мы приезжать микрон... как он звать? макрон, да... что же тогда быть-то?! да ничто не быть! а что быть, если они быть отмечать день взятие москва? да пускай отмечать, потому что важный конечный результат: не они быть после париж здесь, а мы быть в париж! и мы должный это помнить всегда, и наш человек должный помнить, и молодежь должный это помнить!
я думать, что тот, как говориться, у кто оставаться совесть, должный сейчас нажимать на кнопка "за", потому что вы быть голосовать за свой страна, за память, который всячески пытаться изничтожать, убирать все из наш же собственный память! мы, естественно, быть голосовать за этот законопроект, и приглашать вы, который определять все, тоже проголосовать за этот законопроект, за наш страна, за наш победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, чернышов борис александрович.
от фракция? от фракция.
чернышов б. а. крайне волнительный выступать по этот вопрос, особенно после владимир владимирович. конечно же, фракция лдпр не просто поддерживать данный законопроект, но еще и выражать свой непонимание в связь с тот содоклад, который быть представлять.
действительно, это важный дата, который, как быть правильный сказать владимир владимирович, становиться пролог ко многий наш европейский позитивный завоевание. россия никогда не стремиться к война, однако наш союзник, который становиться наш противник, а потом снова союзник, — в международный политика такой бывать — подталкивать мы к оборона, который всегда выливаться в сокрушительный победа русский воинство. с этот трибуна во время содоклад быть высказывать позиция, мол, непонятно, для кто важный данный победа, — так вот в тот год быть понятно, для кто важный победа. мочь быть, она не важный для тот, кто сегодня не быть голосовать, или быть голосовать против, или воздерживаться от волеизъявление, но для населять европа народ, сотня тысяча человек, который благодаря усилие наш армия получать освобождение, хотеть свобода для свой государство, для свой страна, это быть действительно важно. пруссак и австрияк мечтать только об один — чтобы русский царь тогда, после тильзитский мирный договор, снова обращать внимание на их государство, снова поддерживать курс на освобождение и реставрация, курс на свободный европа, полный свобода, со свой монарший дом, со свой стабильность после столько год революция во франция, который обертываться кровавый разборка внутри страна. конечно же, это быть важный для весь европа, для весь мир в целое, очень важно! важно это быть и для наполеон бонапарт: после падение париж, после то, как он отбывать на остров эльба, он быть важно, вернуться и реставрировать свой империя, добиваться весь возможный способ, так или иначе, неучастие или задержка сила русский армия, он мечтать об это, он мечтать и знать, что, как только русский армия вступать в этот сражение, сразу весь план, весь возможность для реставрация и возрождение его империя быть разрушать.
сегодня мы рассматривать важный с исторический, культурный, да и в принцип гуманитарный точка зрение законопроект. крайне важный принятие этот закон, потому что — владимир владимирович правильно сказать — весь сегодняшний проблема, который мы иметь, они из прошлое. когда тот или иной журналист, блогер или кто угодно снимать на улица молодежь, проводить опрос, спрашивать про военачальник, задавать вопрос про тот или иной веха в развитие российский государство, то, получать ответ неубедительный либо неправильный, потешаться и насмехаться над они, а причина незнание все в тот же: мы недостаточно заниматься свой история, не использовать возможность, который иметься, не рассказывать и не раскрывать суть дата, событие. и конечно же, если мы не говорить о важный с точка зрение наш история дата, мы забывать и урок история — и они не выучивать. впоследствии на международный конгресс, на встреча по раздел европа, по формирование новый устройство европа наш дипломат работать недостаточно активно, а министр иностранный дело франция талейран, по суть, все сделать, чтобы наш успех быть не столь явно отражать в итоговый соглашение. в последующий мы снова получать тот урок, который не выучивать, но мы не получать тот важный, что мочь бы взять.
ну и конечно же, самый непонятный для я тезис содоклад: если быть принимать данный закон, француз так или иначе начинать рассматривать возможность празднование день взятие москва. это абсолютно неправильно, потому что москва, хотя туда и входить наполеон со свой армия, не сдаваться, москва не просто не приветствовать француз (в отличие от париж, который приветствовать вхождение русский, русский армия во глава с император александр I), но всячески сопротивляться, москва не сдаваться, и наш партизан, ополчение, который быть сформировывать и достаточно активно действовать в москва, не оставлять город, не отдавать он на разграбление, на полный разграбление и уничтожение француз, быть правильно организовывать эвакуация из город в тот день. так что, конечно же, неправильно проводить такой параллель, для мы это очень горько.
ну и еще важный момент. спрашивать, входить ли александр в париж покорять, — отмечать: да, он входить, он входить во глава свой армия, он входить, и он так встречать француз!.. они он встречать на весь улица, они приветствовать наш армия из окно, на площадь и улица! и конечно же, если в тот день сам француз позитивно, с большой радость воспринимать взятие свой город и освобождение от власть наполеон, то сегодня здесь депутат государственный дума обязательно, непременно должный поддерживать законопроект фракция лдпр.
спасибо огромный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я казаться, что, рассматривать такой вопрос, мы копье ломать... владимир владимирович, вы абсолютно правильно говорить, причем с вы сложно спорить и с что-то не соглашаться, но вообще такой отношение к тот война во многое сформировываться в тот время, в который мы рождаться и жить, поэтому говорить о то, что кто-то виноватый... мы виноватый, потому что в тот время отрицание история предыдущий период и попытка замещать тот событие какой-то другой приводить к то, что мы забывать то, о что должный быть бы всегда помнить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. чтобы восстанавливать, наверное, быть правильно посмотреть на этот вопрос в целое. вы правый — нужно восстанавливать, но быть бы правильный, мочь быть, рассматривать сегодня этот вопрос и понимать, что мы должный восстанавливать то, что когда-то прерываться, подумать о то, как мы это сделать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. законотворчество — это процесс, это участие большой количество сторона: администрация, правительство, министерство, ведомство, эксперт. мочь быть, мы надо посмотреть на этот серьезно и выходить на решение, а не довольствоваться риторика. я казаться, сейчас мы мочь только обострять наш внутренний отношение. на самый дело, я думать, все понимать и роль в тот период александр I, который воспевать тогда, — и вы правильно говорить, и после вы выступать говорить об это, — но потом, в тот время, в который мы расти, весь это обнулять: как вы понимать, даже великий роль любой император, царь российский империя быть настолько принижать, что если и рассматриваться, то только как негативный, и это тоже надо понимать. так же сейчас, допускать, втаптывать в грязь история предыдущий семидесятилетний период — это тоже неправильно.
коллега, мочь быть, мы из это исходить? иначе сейчас, действительно, сиюминутный кто-то приподниматься, а другой вынужденный быть оправдываться. я казаться, мы надо к это просто по-другому подходить: вынести этот вопрос на отдельный обсуждение, при это изначально проговаривать, какой нить цепочка весь этот событие мы хотеть восстанавливать. коллега, правда! и думать, что наш коллега шаманов, который просить давать он возможность выступать, дополнять. мы здесь хорошо не уходить в разлом в отношение, потому что это куда серьезный, чем решение, который мы принимать даже по такой важный, серьезный тема, как экономический, — это наш история, это то, что, в общий-то, делать мы нация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать, если не возражать, владимир анатольевич шаманов послушать, а затем вы, владимир владимирович, давать слово по ведение. коллега, нет возражение? мы надо выходить на...
пожалуйста, бортко владимир владимирович. ну, владимир владимирович, вы нельзя отказывать, потому что выступать по ведение — этот ваш право.
вот сергей владимирович иванов мы сейчас замечание сделать... но мы все-таки должный выходить на решение, поэтому бортко владимир владимирович, потом шаманов, а затем иванов сергей владимирович.
пожалуйста, владимир владимирович.
бортко в. в. по ведение сказать не я, а конфуций: "даже путь в тысяча ли начинаться с первый шаг". вот этот первый шаг я и предлагать сделать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир анатольевич шаманов.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
спасибо вы, вячеслав викторович. у мы происходить сбой в связь с то, что задерживаться заседание совет безопасность, поэтому генерал тетерин, который от комитет должный быть выступать, здесь не присутствовать.
вы знать, уважаемый владимир владимирович, уважаемый представитель молодой волна лдпр, я очень внимательно слушать, и, как быть сказать вы, а не я, владимир владимирович, первый шаг быть сделать после то, как наполеон, который нападывать на наш страна, отправлять вначале в один место ссылка, но он попытаться организовывать восстание, а потом туда, где он отравлять англосакс, — это по версия, который быть в мировой история.
вы знать, правильно сказать вячеслав викторович, давать окунаться в атмосфера русский общество, который... вспомнить, как искать главный виновник в 1915—1917 год и находить николай II, который якобы отрекаться, сделать это карандаш, а нигде документ нет. или как искать виноватый в то, почему во время война 1941—1945 год немец доходить до москва. прекращать ковыряться там, где история уже покрываться кровь — не политик, а солдат!
мы в комитет трижды возвращаться к этот тема, рассматривать она со весь сторона, понимать высокий степень ответственность. не только русский армия входить в париж, входить еще несколько армия — и что, мы быть говорить, что они не быть? как сейчас пытаться рассказывать, что во второй мировой война побеждать американец, союзный войско, француз себе присваивать победа — когда кейтель увидеть француз, он сказать: а что, и этот тоже мы побеждать?
из зал.  (не слышно.)
шаманов в. а. я совсем про другой хотеть сказать. посмотреть, символ победа в отечественный война, памятник вера, храбрость и мужество — храм христос спаситель — быть построить не на государственный деньги, а на народный пожертвование. не надо народный воля смешивать с тот или иной политический ресурс. тогда они признавать... а благодаря кто? мы! по результат первый мировой война — россия быть в состав антанта — мы должный быть принадлежать босфор и дарданеллы, а мы что получать, владимир владимирович? вы же историк! мы получать революция, хаос, десяток тысяча дезертир устраивать такой, что правительство во глава с ленин сбегать в москва, чтобы не потерять власть. это быть?
из зал.  (не слышно.)
шаманов в. а. быть! я еще раз говорить: быть!  (шум в зал.)
и еще хотеть сказать...
из зал.  (не слышно.)
шаманов в. а. ну правильно, вы же захотеть дебаты — мы готовый к они!  (аплодисменты.)  дума — этот место для дебаты. если вы думать, что вы история знать, мы тоже она... не только знать, но еще и кровь проливать — в отличие от некоторый, который сидеть вот там, сверху...  (шум в зал.)  говорить красиво — а я кровь проливать! я говорить: прекращать солдатский кровь оценивать по политический лакмусовый бумажка!
комитет, как и фракция "единый россия", понимать весь мера ответственность, готовый приглашать вы, как сказать вячеслав викторович, к разговор. мы готовый вернуться к это, но только представлять нормальный, достойный аргумент, а не крик, визг и желание, так сказать, натягивать на себя... подымать очередной политический флажок.
фракция "единый россия" и комитет по оборона против принятие этот решение.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
уважаемый коллега, давать посоветоваться, учитывать, что тема действительно важный. мы вот предварительно обменяться здесь мнение, возможно, вы поддерживать такой решение: рассматривать возможность откладывать данный законопроект и дополнительно рассматривать он в комитет. при это быть бы правильный создавать межфракционный рабочий группа...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, подключать комитет по культура обязательно, подключать комитет по образование и наука обязательно. если вы считать необходимый еще кто-то подключать, давать подключать и вот тот пробел, который быть, на наш взгляд, то, что требовать восстановление или другой дополнительный наш решение, давать обсуждать. иначе мы так и быть вести по этот вопрос спор, который мы в целое не объединять, а, наоборот, разъединять, и это не очень правильно. коллега, как вы относиться?..
коллега, вы не возражать, если межфракционный координация быть заниматься петр олегович толстой? мы он знать, он в этот план человек... иметь убеждение, то более он заместитель председатель государственный дума, курировать как раз вопрос культура...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, у мы такой формат быть, я вот напоминать, мы достаточно эффективно он реализовывать. давать подумать, мочь быть, и другой дата появляться, на который необходимо обращать внимание. нет возражение? нет.
коллега, по фракция я тогда хотеть бы спрашивать.
фракция "справедливый россия" не возражать? нет.
фракция "единый россия" не возражать? нет.
фракция лдпр? не возражать.
фракция кпрф? не возражать.
коллега, тогда быть предложение снимать с рассмотрение 13-й вопрос повестка день и дорабатывать он в рамка комитет и рабочий группа, который возглавлять петр олегович толстой.
ставиться на голосование: кто за данный решение? просить проголосовать.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
против — 1, воздержавшийся нет, 409 — за.
сергей владимирович, по ведение, пожалуйста: вы записываться.
а затем дегтярев михаил владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
я просто хотеть бы попросить вы соблюдать запись на выступление, чтобы избегать излишний нервозность в зал. запись быть проводить до перерыв. потом излишне резкий выступление получаться, и реакция в зал соответствующий.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть вы поблагодарить за предложение, который вы высказывать, потому что это на самый дело очень серьезный вопрос. мы пять год подходить к этот решение, два созыв не мочь он вырабатывать, к сожаление. смешаться все, как говориться, "конь, человек"! это день победа, это важный день, это не просто какой-то битва, это сравнимый с день победа в великий отечественный война. я вы благодарить за то, что вы ограждать от репутационный потеря многий мой уважаемый коллега из другой фракция.
председательствующий. спасибо.
ну, уважаемый коллега, я казаться, мы надо сам такой тема переводить в другой формат обсуждение, чтобы, с один сторона, не входить в напряжение, то более противостояние, по такой вопрос, в который мы не мочь быть по разный сторона баррикада, а с другой сторона, относиться к они настолько серьезно, насколько требоваться, и не обижать при обсуждение друг друг.
коллега, хотеть сразу к фракция обращаться: это также иметь отношение к тот исторический период, который часто незаслуженно критиковаться или оцениваться не так, как должный быть бы. это история наш страна, тысячелетний, если не много, мы надо к она относиться бережно и каждый дата обсуждать с такой позиция, что это наш история; давать из это быть исходить. попробовать, посмотреть, насколько у мы получаться выходить на решение.
пожалуйста, максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
многий сидеть в зал помнить, что в начало 1990-х год у мы в страна работать комиссия под руководство академик лихачев по восстановление исторический память, название и так далее. на мой взгляд, наш комиссия нужно наделять приблизительно такой же полномочие, чтобы мы мочь подготовить "дорожный карта" по восстановление весь цепочка событие, который мы совместно счесть исторически нужный и важный.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
давать приступать к работа. просьба, чтобы и фракция подключаться, и комитет профильный, и мы надеяться, что, если выходить на решение в тот часть, который сейчас предлагать к обсуждение, далеко уже посмотреть, нужно мы двигаться по этот путь или мы не мочь организоваться. это тоже вопрос непростой, иногда мы не мочь услышать друг друг — попробовать.
коллега, переходить к 14-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста, александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я присоединяться к слово михаил дегтярев и хотеть выражать вы огромный благодарность: вы вести себя как настоящий мудрый председатель государственный дума, как настоящий мудрый руководитель. не первый раз, увы, мы слышать здесь, с этот трибуна, мол, мы служить, значит, мы знать хорошо вы, сидеть сзади. я напоминать, что среди сидеть сзади тоже быть человек с награда и орден, так что давать не быть ничто мериться, а быть все-таки использовать наш знание. и позиция "сам дурак, поэтому мы голосовать не быть" — вы понимать, о что я, да? — тоже не самый хороший.
законопроект, который я представлять, вносить заместитель председатель государственный дума игорь владимирович лебедев и ваш покорный слуга. о что данный законопроект? вы весь приезжать на региональный неделя в регион и видеть, наверное, что делаться в сфера работа с инвалид. при это проходить огромный количество соревнование региональный уровень, но когда соревноваться наш футбольный команда, волейбольный команда — да любой вид спорт взять, коллега, — стадион практически пустой, никто не ходить на этот матч. для то чтобы организовывать болельщик и какой-то образ подзадоривать футболист или любой другой спортсмен, человек иногда привозить на автобус, чтобы не быть пустой трибуна.
что предлагать мы с игорь владимирович? мы предлагать, чтобы инвалид первый и второй группа получать возможность посещать объект спорт, на который проходить соревнование, беспрепятственно, бесплатно. я не быть сейчас вдаваться в юридико-технический момент, мочь быть, замечание профильный комитет по какой-то отдельный пункт мочь быть, коллега, но я еще раз подчеркивать и напоминать вы, что все-таки законопроект в первый чтение на то и в первый чтение, чтобы ко второй чтение какой-то шероховатость устраняться.
я просить тишина, сильный гул в зал.
что же писать профильный комитет и какой он видеть концептуальный и иной ошибка в наш законопроект? для то чтобы, как говориться, не выпадать слово из песня, постараться процитировать самый основной, что писать профильный комитет: "...объект спорт мочь находиться как в государственный и муниципальный, так и в частный собственность. реализация законопроект приводить к дополнительный обременение, в тот число и в отношение собственник объект спорт, являться коммерческий организация или физический лицо".
коллега, ну совершенно очевидно, что данный объект мочь принадлежать такой собственник. а в что проблема-то? проблема в то, чтобы пускать на пустой трибуна инвалид первый или второй группа, когда проводиться соревнование региональный масштаб, местный масштаб, пусть даже какой-то всероссийский, если быть свободный место? предлагать данный законопроект, мы четко говорить, что определение порядок реализация данный норма возлагаться на федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт, то быть во исполнение данный закон должный быть принимать подзаконный нормативный правовой акт. если, еще раз подчеркивать, быть какой-то корректировка, какой-то поправка — пожалуйста, давать ко второй чтение это учитывать, но для начало принимать, коллега, этот законопроект в первый чтение. ну извинять, смешно говорить, что это какой-то дополнительный обременение для представитель бизнес, если объект спорт находиться в коммерческий собственность. посмотреть, какой количество магазин у мы в страна, — мы же заставлять делать пандус для инвалид, мы же заставлять в торговый центр за счет предприниматель организовывать еще какой-то инфраструктура, мы же заставлять бизнес нести расход, а пускать на пустой трибуна, оказываться, мы не мочь разрешать! я хотеть понимать: в что логика, коллега?
ну, думать, суть законопроект вы понимать. о что этот законопроект? коллега, этот законопроект о здравый смысл и о справедливость, и фракция лдпр просить вы поддерживать он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь артур борисович таймазов.
пожалуйста.
таймазы а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! пользоваться случай, хотеть бы поздравлять все с день борьба — сегодня знаменательный день для весь, кто связанный с этот вид спорт: в 1904 год в венгрия впервые быть проводить чемпионат мир по этот благородный вид спорт. в этот вид спорт у мы быть такой легенда, как александр александрович карелин, бувайсар сайтиев, брат белоглазов, иван ярыгин. весь любитель этот вид спорт я поздравлять!  (аплодисменты.)
возвращаться к законопроект. ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вносить депутат лебедев, старовойтов, савельев. автор законопроект предлагать обеспечивать инвалид первый и второй группа бесплатный доступ в место проведение официальный спортивный соревнование.
безусловно, привлечение инвалид к активный занятие спорт и повышение для они уровень доступность спортивный объект — это приоритетный направление развитие физкультура и спорт в целое. вместе с то необходимый замечать, что в соответствие с действующий закон объект спорт мочь быть как государственный и муниципальный, так и частный. если принимать этот закон, то это приводить к дополнительный затрата для частный собственник объект спорт. кроме то, официальный соревнование — это не только соревнование на муниципальный и региональный уровень, но и соревнование, предполагать получение коммерческий выгода. также в законопроект не определять источник финансирование бесплатный посещение инвалид первый и второй группа указанный соревнование. к то же подобный подход являться нарушение статья 83 бюджетный кодекс.
стоить отмечать, что в настоящий время реализовываться государственный программа "доступный среда" и "развитие физический культура и спорт...", который содержать комплекс мера по развитие физкультура и спорт для инвалид.
учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый артур борисович.
сказать, пожалуйста, у мы существовать какой-то регламент в часть допуск зритель на соревнование, быть ли список лицо, который по тот или иной причина допускаться бесплатно, скажем, молодежь, студент, сам спортсмен, ну и, безусловно, инвалид, или ничто это нет?
таймазы а. б. я мочь сказать, что это зависеть от спортивный соревнование. допускать, скоро должный состояться бой между легендарный боксер гассиев и усик, и, наверное, проведение этот бой предполагать получение коммерческий выгода. так что это зависеть от соревнование: если соревнование проводить город или они всероссийский, то, естественно, быть какой-то льгота.
конечно же, мы должный заботиться об инвалид, но нужно вносить какой-то поправка в этот законопроект — находить источник финансирование, для то чтобы обеспечивать инвалид бесплатный доступ в место проведение соревнование.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
в принцип идея неплохой, стадион действительно постоянно полупустой, как и театр. у я такой вопрос: для инвалид основной проблема состоять в то, чтобы добираться до место, то быть связывать с инфраструктура, — предусматривать ли автор, как это быть происходить, за чей счет, или пока речь идти только о билет?
старовойтов а. с. хороший вопрос, замечательный! насколько я известно, сейчас региональный власть, муниципальный власть активно работать над то, чтобы на весь регулярный маршрут перевозчик оборудовать транспортный средство пандус и так далее, чтобы инвалид мочь они пользоваться, в наш страна такой работа вестись. а если вы считать, что в наш страна такой работа не вестись, тогда давать каждый из мы в свой регион сказать муниципальный власть, региональный власть: "а почему у мы инфраструктура построить такой образ, что инвалид элементарно не мочь добираться до стадион, где он ждать с распростирать объятие, причем принимать бесплатно?"
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. в принцип коллега мой вопрос уже задавать. я только добавлять: уважаемый артур борисович, когда вы в самый начало свой выступление перечислять замечательный, великий спортсмен, вы забывать упоминать еще один фамилия — свой. вы тоже нельзя забывать, вы великий, замечательный спортсмен, и аплодисменты, который прозвучать, в тот число в ваш адрес.  (аплодисменты.)
председательствующий. крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос-предложение к докладчик и содокладчик. конечно, мы, инвалид, быть бы готовый поддерживать этот проект закон, но действительно стадион не всегда пустой, и аргумент, который касаться затрата коммерческий структура, тоже понятный. а если мы, допускать, немножко сужать сфера действие этот закон (кстати, очень часто многий спортивный комплекс сам идти на то, что я хотеть предлагать), распространять его на инвалид-колясочник, потому что они место не нужно, — у мы место всегда с себя. такой образ, не потребоваться никакой дополнительный затрата, мы не занимать чей-то место даже при проведение массовый мероприятие, когда нет свободный место. мочь быть, рассматривать этот вопрос? повторять, на очень многий спортивный объект как раз идти на это — бесплатно пускать инвалид на коляска.
старовойтов а. с. я совершенно согласный, это очень хороший идея, коллега! я более чем уверенный, что весь объект спорт, который сейчас строиться, и тот, что быть построить к чемпионат мир, и тот, что быть построить чуть рано, спроектировать с учет то, чтобы инвалид-колясочник мочь они посещать. но я еще раз хотеть напоминать вы, коллега, о пустовать стадион, об автобус болельщик, который муниципальный власть вынуждать привозить, чтобы поддерживать свой спортсмен. ну давать не быть уже уходить в сторона абсурд!
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. большой спасибо, александр дмитриевич.
фракция кпрф считать, что нужно поддерживать данный законопроект, но ко второй чтение дорабатывать, возможно, развивать этот предложение: не только инвалид, но и человек многий другой социальный группа действительно нуждаться в то, чтобы они пускать бесплатно на стадион. практически весь спортивный федерация финансироваться из бюджет, и в конечный счет безусловный квота по каждый федерация для конкретный вид соревнование действительно можно быть бы определять. я считать, что учащийся общеобразовательный школа, техникум, вуз должный быть включать, потому что спорт — это, безусловно, дело молодежь. и как я представляться, федерация должный бесплатно пускать на стадион в качество зритель сам спортсмен, особенно из юношеский, подростковый клуб, который заниматься тот или иной вид спорт, то быть футболист — на футбол, борец — на соревнование борец, боксер — на соревнование боксер, гимнаст — на соревнование гимнаст и так далее. нужно серьезный образ продумывать, как осуществлять это, с один сторона, это отвечать бы принцип социальный справедливость, а с другой — это перспективно с точка зрение обеспечение прорыв в наш страна, о который мы сейчас уже конкретно говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. газзаев валерий георгиевич от фракция.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в один из послание президент федеральный собрание быть особо отмечать отношение к человек с ограниченный возможность (цитировать): "...наш общество быть по-настоящему единый, если мы обеспечивать равный возможность для все. в государственный программа должный быть включать мера по профессиональный обучение и трудоустройство инвалид, по формирование безбарьерный среда во весь сфера жизнь". президент приводить в качество пример мужество и истинный патриотизм наш паралимпиец. на мой взгляд, именно этот пример как нельзя хорошо иллюстрировать значение спорт в жизнь россиянин с ограниченный возможность. конечно, далеко не каждый в сила разный причина мочь заниматься физкультура и спорт, но возможность непосредственно присутствовать на соревнование, лично испытывать эмоция и переживание болельщик давать сила в борьба с физический недуг и вселять надежда, вера в себя, и лишать человек этот возможность мы просто не иметь право.
рассматривать сегодня законопроект, на мой взгляд, иметь государственный важность и должный быть поддерживать российский парламент.
приводить очень интересный факт. один из первый решение британский парламент после окончание второй мировой война становиться разрешение весь инвалид и малоимущий бесплатно посещать спортивный мероприятие. тогдашний премьер-министр уинстон черчилль спрашивать, к что такой срочность, разве у государство нет другой, более насущный проблема, и он отвечать: "у государство всегда быть срочный проблема, но человек, переживать такой страшный война, ждать не мочь, они хотеть радоваться жизнь уже сегодня. и в первый очередь мы должный помогать получать этот радость самый слабый и незащищенный, иначе весь наш слово о справедливость оказываться пустой болтовня".
уважаемый коллега, в статья 7 конституция российский федерация закреплять курс на построение социальный государство. именно такой форма государственный устройство призывать в большой мера обеспечивать право и жизненный интерес весь категория гражданин. большой роль в достижение поставлять цель должный играть индустрия спорт, миссия который сам по себя социальный. нельзя забывать, что спорт — это социальный феномен, иметь колоссальный значение для воспитание человек. установка на принцип социальный справедливость в доступность занятие массовый спорт утверждать и в международный документ, обязывать правительство развивать приоритетный спорт для все.
в рассматривать законопроект предлагаться наделять инвалид первый и второй группа право бесплатный посещение официальный спортивный соревнование, который проводиться на объект спорт. с этот цель собственник, пользователь объект спорт, использовать для проведение официальный спортивный соревнование, предлагаться обязывать создавать весь необходимый условие для бесплатный доступ данный категория гражданин в место проведение официальный спортивный соревнование. необходимость внесение предлагать изменение связанный с то, что инвалид первый и второй группа являться наиболее незащищенный слой российский общество и посещение спортивный соревнование за плата для они практически невозможно.
я мочь возражать, что никто не мешать смотреть соревнование по телевидение. думать, что подобный довод несостоятельный: тот гамма эмоция, который человек переживать на стадион, на трибуна, никакой телевизор обеспечивать не смочь, и лишать человек этот чувство и ощущение только потому, что они не в состояние заплатить за билет, по меньший мера безнравственный.
на мой взгляд, предложение коллега по внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" — это лишь один из шаг в наш работа по исполнение поручение президент по развитие программа "доступный среда".
уважаемый коллега, уверенный, нет необходимость напоминать известный истина: уровень развитие общество определяться его отношение к инвалид, старик и ребенок. мы очень много в последний время говорить о социальный справедливость, и мы нужно от слово переходить к дело. то более что действующий федеральный закон расширять возможность инвалид по доступ в кинотеатр и просмотр фильм, — на мой взгляд, это прекрасный начинание, который необходимо всячески поддерживать. но соглашаться, нелогично гарантировать гражданин с ограниченный возможность приоритетный доступ в кинотеатр и не помогать они свой глаз увидеть спортивный событие, который мы весь ожидать в наш страна, то более в преддверие чемпионат мир 2018 год. я казаться, это становиться подарок для наш инвалид, человек с ограниченный возможность.
считать, что законодательный инициатива о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть обеспечение инвалид бесплатный доступ в место проведение официальный спортивный мероприятие должный быть мы поддерживать и одобрять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пирог дмитрий юрьевич, пожалуйста.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! трудно не соглашаться с предшествовать оратор, действительно, вопрос, связывать с инвалид, — это больной вопрос. в россия проживать 13 миллион инвалид, это примерно 9 процент население, и фракция "единый россия" всегда выступать за поддержка лицо с ограниченный возможность здоровье, за вовлечение их в занятие физический культура и спорт и предоставление комфортный условие для это. хотеть напоминать, что именно по инициатива партия "единый россия" с 2011 год реализоваться государственный программа "доступный среда", один из показатель который являться доля объект для инвалид в сфера физический культура. опять же хотеться бы напоминать, что программа существовать до 2015 год, потом быть продлять до 2020 год, так как считаться, что она очень хорошо себя показывать и реализоваться. кроме весь прочее, реализовываться государственный программа "развитие физический культура и спорт", повышаться доля организация, который заниматься именно инвалид. и конечно, хотеться бы напоминать, что на региональный уровень выделяться субсидия организация, который предоставлять физкультурный-оздоровительный и спортивный услуга именно такой категория гражданин.
уважаемый коллега, реализация данный закон приводить к дополнительный обременение собственник спортивный объект, который являться коммерческий организация, — об это уже говорить александр сергеевич старовойтов, но только он не сказать, что уже быть прецедент. согласно постановление конституционный суд российский федерация от 20 декабрь 2011 год № 29-п выполнение коммерческий организация дополнительный обязанность при отсутствие механизм возмещение понести они расход нарушать их право на осуществление предпринимательский деятельность.
полагать, что мы должный продолжать вовлечение человек с ограниченный возможность здоровье в активный общественный жизнь, в тот число и в сфера физический культура и спорт, но делать это необходимый, использовать уже существовать программа и механизм, который по мера необходимость мы мочь корректировать.
фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? выступать, с трибуна.
пожалуйста.
старовойтов а. с. коллега, знать, отчего я много все грустно? оттого что об отклонение данный законопроект говорить с трибуна такой известный, замечательный человек, и это не только российский спортсмен, но и спортсмен, который приносить медаль другой государство. понимать один простой вещь: этот законопроект и видеозапись наш обсуждение быть потом на сайт государственный дума, человек смочь посмотреть, какой позиция занимать тот, кто приходить работать в государственный дума, тот, кто работать в тот или иной комитет. например, что делать наш великий, замечательный спортсмен, заканчивать свой спортивный карьера и становиться депутат государственный дума, — заниматься ли они пропаганда спорт (что, мочь предполагать, человек ожидать увидеть), заниматься ли они привлечение все б о ў льшой и б о ў льшой масса к занятие спорт, к спортивный мероприятие, заниматься ли они, делать ли что-то, чтобы здоровый образ жизнь становиться наш национальный тренд (хотя мы не очень любить иностранный слово, я использовать это наиболее известный все слово)?
коллега, я еще раз хотеть пояснять: мы не говорить о то, что впереди у мы чемпионат мир, поэтому давать сейчас разрешать инвалид-колясочник или не колясочник, а все бесплатно посещать данный мероприятие. мы не говорить об это! мы говорить о то, что должный быть уполномоченный орган, который быть это определять, — ну что, в конец конец, это мешать?! организатор спортивный мероприятие заявлять, что у он оставаться какой-то количество билет — вопрос ведь состоять именно в это, — сообщать этот информация в соответствующий уполномоченный орган, допускать в региональный министерство спорт или в департамент, в профильный комитет, в профильный муниципальный комиссия, предлагать отдавать этот билет невостребованный, чтобы трибуна не быть пустой.
в конец конец, этот вопрос важный еще и для рекламодатель. почему рекламщик платить такой большой деньги, отдавать они на спорт? потому что там огромный количество просмотр. а если трибуна пустой, не хотеть рекламодатель платить за такой спортивный мероприятие, не хотеть быть спонсор, в результат спортивный команда региональный и местный масштаб влачить нищенский существование. а когда подключаться спонсор, видеть огромный интерес к этот соревнование... коллега, вот так механизм и создаваться! иначе мы быть вынужденный и в дальнейший финансировать наш спортивный команда — футбольный, хоккейный, еще какой-то — из бюджет, потому что пусто, еще раз говорить, пусто! региональный телевидение они не показывать, на стадион соревнование никто не смотреть — ни один предприниматель не захотеть вкладывать в спортивный команда даже 100 тысяча рубль, ведь спонсорство подразумевать какой-то отдача. коллега, этот закон жанр!
вот пока мы сейчас задавать вопрос друг друг, подходить коллега вострецов и предлагать: а давать не быть ограничиваться инвалид первый и второй группа, давать поговорить еще и о ребенок-сирота, — замечательный идея! если законопроект быть принимать в первый чтение, то почему бы, когда организатор сообщать о наличие свободный место, не приглашать ребенок-сирота? давать вспомнить еще о военнослужащий, который честно отдавать долг родина, являться участник боевой действие, а потом получать, как участник, по два с половина тысяча рубль, копейка получать! давать такой образ их простимулировать, скажем: ребята, мы, как государство, давать всего два с половина тысяча рубль (мочь ошибаться в мелочь), но зато мочь приглашать вы бесплатно на спортивный мероприятие, если быть свободный билет.
коллега, я понимать, что депутат от партия власть сейчас быть голосовать, скоро все, против данный законопроект, но когда вы вернуться в свой субъект российский федерация и быть проезжать мимо стадион, обращать внимание, какой количество человек там находиться, какой количество человек заходить и выходить с матч, и подумать, вспомнить, пожалуйста, об этот законопроект и о то, как вы по он голосовать!
председательствующий. спасибо.
депутат кармазина по ведение.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр сергеевич, уважаемый коллега! очень печально слушать обсуждение этот законопроект. вы же не первый созыв в дума, прекрасно знать, что для то, чтобы выходить с законопроект, нужно все прорабатывать, в тот число финансовый-экономический обоснование. идея-то хороший, но ничто не прорабатывать! для что мы это объявлять? неужели нельзя быть это сделать?!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. раиса васильевна не по ведение выступать.
председательствующий. хорошо.
игорь владимирович лебедев по ведение. иванов уже сказать? хорошо.
нет много желающий высказываться по ведение? никто не хотеть выступать? хорошо. содокладчик? нет. весь желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, весь мы с огромный интерес следить за наш спортсмен, когда проходить соревнование — олимпийский игра, чемпионат мир, чемпионат европа, другой международный соревнование, и всегда весь болеть за наш чемпион, за наш спортсмен, ну, разочаровываться, когда они проигрывать. мы знать пофамильный свой кумир, и это нормально, это правильный, это патриотичный.
в советский время быть система стимулирование развитие физический культура и спорт, в тот число массовый, начинать с садик и ясли, в школа она работать, и быть огромный успех наш команда, особенно на олимпийский игра. сейчас у мы другой страна, другой ценность, другой приоритет, и данный законопроект в свет неудачный выступление сборный команда российский федерация, особенно по футбол, на чемпионат мир и европа, направлять на то, чтобы мотивировать тренер и член сборный команда российский федерация на более успешный выступление на олимпийский игра, на чемпионат мир, на чемпионат европа и иной международный соревнование. сегодня очень большой стимул являться материальный обеспечение, когда наш спортсмен встречать президент и кроме медаль раздаваться и автомобиль, и премиальный. с учет высокий уровень зарплата в сборная по отдельный вид спорт предлагаться ограничивать размер выплата в случай выбывание из соревнование на ранний этап. данный ограничение не носить, подчеркивать, абсолютный характер, не распространяться на иной источник финансирование спорт, кроме бюджет различный уровень, не ограничивать компенсационный выплата. такой образ, быть достигать оптимальный, по версия этот законопроект, соотношение интерес сторона трудовой отношение и интерес государство, удаваться соблюдать основополагающий принцип трудовой право и не нарушать трудовой право спортсмен и тренер.
с учет сказать в проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 38 указанный нормативный правовой акт часть 6 следующий содержание: "объем финансирование тренер и член спортивный сборная команда российский федерация в часть заработный плата и иной выплата, кроме выплата компенсационный характер, в тот мера, в который оно осуществляться из средство бюджет российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование, зависеть от успешность выступление спортивный сборная команда российский федерация и их отдельный член на олимпийский игра, чемпионат мир, чемпионат европа и иной международный соревнование. предельный размер выплата, указывать в настоящий статья, устанавливаться правительство российский федерация в зависимость от результат участие сборный команда российский федерация в соревнование".
еще раз подчеркивать, что цель законопроект — этот мотивирование тренер и член российский сборный команда к более успешный выступление на международный соревнование, что мы весь всегда желать и в связь с что ждать успех. просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад валерий георгиевич газзаев.
пожалуйста.
газзаев в. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! автор законопроект предлагать в закон "о физический культура и спорт..." прописывать правило: зарплата и премия тренер и спортсмен сборный команда быть зависеть от успех наш команда и спортсмен на международный соревнование, прежде все речь идти об олимпийский игра, чемпионат мир и чемпионат европа.
хотеть напоминать, что законопроект быть вносить в госдума в 2014 год, в июль, через неделя после финал чемпионат мир по футбол, на который российский сборная выступать крайне неудачно. я хорошо понятный чувство, валерий федорович, депутат, который после такой провальный для наш команда чемпионат мир вносить данный инициатива. но надо иметь в вид и то, что после зимний олимпиада в сочи (тоже в 2014 год), где наш сборная выступать блестяще благодаря работа конкретный федерация, тренер и спортсмен, такой законодательный инициатива не возникать.
уважаемый коллега, футболист наш сборная получать зарплата в свой футбольный клуб, и этот закон никак на они не повлиять.
теперь по повод оплата работа тренер. зарплата тренер в национальный сборная устанавливаться соответствующий федерация. все возмущаться зарплата итальянский специалист фабио капелло, когда он тренировать наш сборная, но при что здесь итальянский специалист? весь вопрос должный быть к работодатель, то быть к российский футбольный союз, который должный заключать правильный, продуманный профессиональный контракт по схема "два плюс два", то быть от чемпионат мир к чемпионат европа и от чемпионат европа к чемпионат мир. должный быть такой цикл, как это делаться во весь профессиональный футбольный мир, а не долгосрочный контракт, на четыре год, то более на такой сумма, чтобы не загонять себя в кабала и не ставить в очень неприличный поза. существующий норма для профессиональный спорт таков: работодатель заключать с тренер трудовой договор или профессиональный контракт, в который прописывать ежемесячный зарплата. кроме то, в договор прописывать бонус, стимулировать выплата за показывать высокий результат. если результат нет — бонус не выплачиваться.
на законопроект иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться ряд недостаток. комитет обращать внимание, что правовой отношение, о который идти речь в законопроект, не относиться к предмет регулирование как статья 38, так и федеральный закон "о физический культура и спорт..." в целое, а также положение законопроект противоречить норма трудовой кодекс.
теперь несколько слово вообще о проблема оплата труд тренер. зарплата российский тренер-специалист нельзя называть заоблачный. результат наш спортсмен в такой вид спорт, как хоккей, гандбол, баскетбол, легкий атлетика, тяжелый атлетика, борьба, вполне достойный — мы регулярно занимать высокий место на самый крупный международный соревнование: чемпионат мир и олимпийский игра, и никто не мочь сказать, что тренер не заслуживать свой деньги, а они действительно получать мизер. например, главный тренер сборная россия по вольный борьба получать 100 тысяча рубль, ставка олимпийский чемпион по борьба всего лишь 60 тысяча рубль. вот теперь сравнивать вклад олимпийский чемпион в успех наш страна и его заработный плата!
комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь рекомендовать законопроект отклонять.
фракция "справедливый россия" законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
журов, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
валерий федорович, у я вопрос. в ваш законопроект нет разделение по вид спорт, но, несомненно, речь идти о футбол. я хотеться бы короче рассказывать свой история (если за минута укладываться). дело в то, что я, например, уходить в декретный отпуск, рожать ребенок и 19 месяц быть вне спорт, понятно, что, когда я вернуться в сборная, у я не быть результат. по идея с я должный быть снимать весь выплата, но тогда вячеслав александрович фетисов, один-единственный, вступаться за я и сказать: у этот девочка быть медаль на олимпиада, и я садиться в тюрьма, но этот зарплата она вернуть. мы прекрасно понимать, не быть бы медаль на олимпийский игра...
предлагать распространять действие это закон на все, вы лишать возможность даже как-то жить человек, спортсмен, который реально мочь зарабатывать медаль! надо какой-то другой образ решать этот вопрос, но точно не в рамка такой закон, ведь сейчас предлагаться распространять это на весь вид спорт.
председательствующий. ну это скоро выступление, чем вопрос. больше нет вопрос? нет.
быть ли желать выступать?
фетисов вячеслав александрович, пожалуйста.
фетисов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! почему я выходить на трибуна? обычно, если нет дискуссия, нет и смысл выступать, но я хотеть бы все-таки высказывать свой позиция.
удивительный факт, александр дмитриевич: 23 май 2017 год мы готовиться к выступление по этот вопрос, ровно год проходить — видно, сам бог велеть я сегодня сказать то, что я думать по этот повод.
валерий федорович, я думать, что появление ваш инициатива быть связанный как раз с выступление наш сборная по футбол, но это совершенно другой тема — об это и валерий георгиевич уже сказать, — совсем другой проблема, и у этот проблема быть имя, фамилия, отчество и должность. я думать, мы следовать поговорить совсем о другой — о повышение заработный плата и премиальные тот спортсмен, который пахать по 20 час в сутки, а такой вид спорт у мы очень много: синхронный плавание, тот же конькобежный спорт, спортивный гимнастика — девочка и мальчик проводить в зал, в бассейн 20 часы в сутки, готовиться к единственный старт, который в сила разный причина мочь давать они возможность исполнять свой мечта, или это не состояться, то быть здесь этот стимул, наверное, совершенно по-другому должный работать. мы в этот стена уже достаточно долго обсуждать проблема с заработный плата во весь направление наш жизнедеятельность, но ни раз не говорить о то, что необходимый повышать зарплата учитель физкультура, детский тренер и все тот, кто сегодня выполнять очень важный миссия — прививать здоровый образ жизнь наш ребенок. ведь мы знать, что это не только социальный феномен, единственный профилактика потребление наркотик, алкоголь, табак, но это давать и экономический эффект, во весь страна мир сейчас вложение в спортивный инфраструктура, в поддержка тренер, учитель давать трехкратный экономический эффект. так что мы тоже мочь совместно начинать разрабатывать законопроект об увеличение заработный плата и премиальные тот человек, который на самый дело пахать.
что касаться профессиональный футбол, то у я быть другой предложение, мы уже не раз он обсуждать: надо разбираться, почему получать такой колоссальный деньги тот, кто, в общий, это не заслуживать. я честно мочь сказать, я сам спортсмен, я тренер, и я знать, что век спортсмен не такой длинный, не такой долгий, но надо понимать, что каждый копейка должный быть обосновывать, а у мы зачастую бюджет футбольный команда в регион превышать то, что тратиться на развитие спорт в целое, — это тоже проблема, который мы мочь в этот уважаемый аудитория обсуждать. и этот предложение, думать, иметь хороший перспектива: надо перераспределять средство на строительство спортивный объект, на проведение соревнование, на обеспечение доступ для инвалид, — я считать, что это тоже очень важный момент, это отражаться на весь соревнование, это мировой практика, и мы должный к это так или иначе вернуться.
валерий федорович, я мочь сказать, что инициатива хороший сам по себя, она иметь перспектива, но работать надо в другой направление, мы должный разбираться в другой: почему мы тратить деньги не там, где должный они, по большой счет, тратить?
так что фракция "единый россия" этот законопроект не поддерживать, но мы готовый, так скажем, к более глобальный обсуждение — к обсуждение тот, какой образ вообще в наш страна тратиться деньги на развитие спорт, который сегодня востребовать наш ребенок и актуальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон включать на трибуна.
фетисов в. а. посадить бы или нет?
у я другой тема еще быть. когда президент поддерживать инициатива о выделение пожизненный стипендия президент олимпийский чемпион, то быть не только тот, кто сегодня выигрывать, но и то, кто выигрывать рано (32 тысяча наш олимпийский чемпион получать сейчас ежемесячно), счетный палата я предъявлять нецелевой использование деньги. так вот я тогда в интервью сказать, что я за это готовый садиться в тюрьма. я счастливый, что в тот время быть принимать решение давать шанс светлана журова, хотя это быть, скоро все, нецелевой использование, в тот время, мочь быть, даже и превышение полномочие, но я счастливый, что она становиться олимпийский чемпионка, и сегодня она наш коллега — принципиальный, красивый, перспективный, воспитывать двое ребенок.
так что иногда за что-то надо страдать, сергей иванович.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. вячеслав александрович, мы беседовать с вы о футбол и расстраиваться из-за то, что проигрывать вчистую. я сам спортсмен, в этот зал половина спортсмен, мы знать, что это за труд, и я все прекрасно понимать.
ну ведь быть определять механизм. да, законопроект быть подготовить после тот чемпионат, под влияние тот "достижение", который быть у наш команда, причем публиковаться сумма выплата и тренер, и наш спортсмен-футболист. а какой вывод сделать, какой механизм вырабатывать в этот зал, чтобы решать вопрос? скоро ведь быть новый чемпионат — что мы получать? проходить два год, четыре год, пять год — воз быть там же. и мы, группа депутат из фракция компартия российский федерация, приходить к вывод, что быть в тот число и такой механизм, — почему бы нет? здесь же не написать, чтобы все уменьшать, здесь не написать, что не надо премия, не надо стимулировать коэффициент, — не написать, нет! прописывать, что правительство российский федерация (если правительство здравомыслящий, быть там здравомыслящий зампред и министр) даваться право на увеличение либо уменьшение выплата — давать прибавлять тот, кто завоевывать олимпийский медаль, здесь как раз это записывать, такой право даваться. вот увидеть, я глубоко в это убеждать, проходить чемпионат, и мы вернуться к этот вопрос, да после первый же игра вернуться!
еще раз говорить: я сам спортсмен, весь жизнь заниматься спорт, действующий спортсмен, понимать, что это такой, знать, что такой восемь тренировка за четыре день, знать, что такой добиваться успех. но этот законопроект — один из рычаг, и он еще довольно мягкий, здесь нет никакой противоречие трудовой кодекс, потому что это четко прописывать в закон "о физический культура и спорт в российский федерация", и он не жесткий, а стимулировать. я и призывать!.. в этот зал мы не решать вопрос ни по зарплата футболист, ни по зарплата тренер, который получать огромный, просто огромный выплата в сравнение с тренер в другой вид спорт, незаслуженный, да еще и заниматься другой вещь, не быть говорить с этот трибуна какой, вы знать. в этот зал приниматься закон и механизм, и мы предлагать принимать этот закон, механизм, стимулировать выигрыш, получение олимпийский медаль, первый место на весь чемпионат, а не только на мировой, европейский, олимпийский, на весь международный чемпионат. система либо быть, либо она нет. фетисов прекрасный, талантливый, я чрезвычайно он уважать, прислушиваться к его мнение, даже боготворить за спортивный заслуга, но давать вводить система, чтобы она работать помимо это зал, — вот это предлагаться сделать в законопроект, который мы вносить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? пожалуйста.
газзаев включать микрофон.
газзаев в. г. я думать, что система, о который вы говорить, безусловно, должный быть, но система должный быть исключительно такой, чтобы весь профессиональный спорт финансироваться исключительно за счет частный инвестиция или же за счет государственный-частный партнерство, который очень активно внедряться во весь сфера жизнь. тогда мы не быть тратить деньги из государственный бюджет и из региональный бюджет, а сейчас профессиональный клуб, фактически 88—90 процент клуб, финансироваться за счет региональный и федеральный бюджет. это не должно быть, этот правонарушение в спорт, у мы профессиональный спорт должный финансироваться так же, как весь мировой спорт, как во весь мир делаться, а весь мировой профессиональный спорт устраивать вот так.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы хотя и в завершение заседание, но очень подробно и правильно говорить о спорт, о физический культура. я не становиться выступать по предыдущий законопроект, сейчас использовать один минута, чтобы прокомментировать.
на мой взгляд, самый страшный допинг, на который подсаживать все, от член международный олимпийский комитет, его руководитель, руководитель федерация, спортсмен и до тренер, в последний десятилетие точно, — это доллар. вот на этот допинг сегодня весь профессиональный олимпийский спорт, практически весь! и конечно, колоссальный потрясение... то, что мы наблюдать, — это уже не олимпийский игра, это уже не спорт для здоровье, мир, развитие, это какой-то бизнес, на который делать деньги все кто не лень, начинать от телевизионный компания, рекламный компания, корпорация, — они заинтересовывать в то, чтобы конкретно они спортсмен побеждать, вкачиваться средство, собираться барыш, дивиденд в вид рекламный бонус...
мой предложение такой: уважаемый коллега, надо подумать и серьезно поговорить (как мы сделать по один из предыдущий законопроект) о то, чтобы возрождать настоящий принцип, ценность олимпийский движение, чтобы спорт быть не ради нажива, бизнес, деньги и какой-то призовой, а ради красота, здоровье и мир, но это уже быть совсем другой тема — давать бог мы ее когда-нибудь подымать, обсуждать и возрождать олимпийский игра, основывать на древнегреческий ценность, а не на тот, который сейчас навязывать желающий получать нажива.
мой законопроект о главное человек в физкультура, в спорт, который, особенно в последний год, не часто защищать, хотя много все спрашивать с он, — о тренер. я напоминать, уважаемый коллега, что наступать очень тяжелый время, особенно после появление майский указ, для десяток, сотня тысяча тренер, который как раз и выводить в человек многий присутствовать здесь чемпион, делать из они мастер. случаться так, что реформа, особенно реформа в область образование, физкультура и спорт, ударять по он самый жесткий образ.
что происходить? в майский указ 2012 год обозначать правильный, справедливый требование по заработный плата педагог — она должный быть не мало, чем средний зарплата по регион. в результат реформа 2013 год получаться, что действие указ не распространяться на тренер, работать не в система образование, не в детский-юношеский спортивный школа, который, так сказать, замыкаться на комитет по образование регион, а в учреждение, который курировать комитет по физкультура и спорт. понимать, что происходить? сразу же обрушиваться, вернее, оставаться на прежний уровень они зарплата, а зарплата учитель физкультура, тренер-педагог вырастать по отношение к зарплата обычный тренер в два, в три раз. вот этот колоссальный несправедливость, который иметь место во многий регион и сегодня, просто парализовать нормальный работа тренер, который, как говориться, работать не за деньги, а по призвание. зарплата тренер-непедагог — почему-то они лишать статус "тренер-педагог", "тренер-преподаватель" — на сегодняшний день составлять 10 тысяча, 15 тысяча рубль, и это тренер с мировой имя! я сейчас не быть называть имя олимпийский чемпион, который я знать лично и который приходить и говорить: "как же работать? я что, машина, чтобы просто технически выдавать набор какой-то элемент? а что касаться воспитание, передача жизненный опыт — это я государство отказываться оплачивать!" это совершенно недопустимо!
смысл законопроект — вернуть весь тренер, где бы они ни работать, в система образование или в система физкультура и спорт, статус тренер-преподаватель, тренер-педагог, который, конечно, давать возможность получать б о ў льшой заработный плата и другой социальный благо, например дополнительный день к отпуск, преференция, связывать с жилье, для молодой педагог и так далее. ну и восстановление статус — это еще и вопрос престиж, я считать, он нужно восстанавливать данный законопроект.
мой коллега спрашивать: "олег анатольевич, а где деньги?" деньги в региональный бюджет быть для это предусматривать в обязательный порядок и находиться сейчас, но если нет решение... и такой практика уже существовать. например, в санкт-петербург этот вопрос решать, слава бог, у санкт-петербург быть такой возможность, быть они — еще бы не быть! — и у москва. этот субъект свой закон, свой постановление придавать соответствующий статус весь работник физкультура и спорт и компенсировать, выравнивать этот материальный несоответствие. но большинство регион, к сожаление, этот сделать не смочь, не захотеть, поэтому я и настаивать на то, чтобы мы вносить изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт...".
и в завершение аргумент. получаться, тренер, который, например, готовить боец различный единоборство, боксер и так далее, по наш решение не должный участвовать в воспитание? что это значить? кто он быть готовить — боец, который быть просто крошить кость и голова и ни за что не отвечать? получаться, мы сам подводить к этот, решать, что тренер не отвечать за воспитание, за моральный облик воспитанник и так далее. а работа в детский лагерь? тренер круглосуточно с ребенок, но получаться, что он должный только технически преподавать какой-то вид спорт, а воспитание он не заниматься, потому что мы он за это не платить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так получаться, что, рассматривать вот уже третий вопрос, палата активно обсуждать проблема, который существовать в российский спорт и в сфера физический культура, и очень знаменательный, что весь этот вопрос взаимосвязанный и рассматривать законопроект являться как бы продолжение два предыдущий.
проблема действительно очень актуальный, злободневный для сфера физический культура и спорт. и проблема, о который сейчас говорить олег анатольевич и для решение который быть вносить законопроект, — это один из тот проблема, над решение который биться сейчас работник спортивный сфера. но хотеть напоминать, что мы сам создавать этот проблема, — свой поправка мы несколько год назад, олег анатольевич, как раз и снимать статус педагог с тренер, то быть мы сам этот проблема создавать и сейчас констатировать, что такой проблема быть.
соглашаться с то, что такой проблема быть и она нужно решать — и об это говорить и вячеслав александрович фетисов, и другой выступать, — комитет то не менее отмечать, что текст представлять законопроект, его содержание, так скажем, страдать некоторый некорректность. примерно об этот же говорить раиса васильевна по повод один из предыдущий законопроект. если бы вы в процесс подготовка этот законопроект привлекать депутат из наш комитет, какой-то эксперт, мочь быть, законопроект получаться бы другой и заключение по он быть бы другой, а в представлять вариант законопроект, который предусматривать установление дополнительный социальный гарантия для спортивный тренер в часть предоставление он ежемесячный денежный вознаграждение, денежный поощрение, иной выплата и гарантия в размер, установленный для должность педагогический работник "старший тренер — преподаватель" в соответствие с федеральный закон "об образование в российский федерация", противоречить действующий законодательство. хотеть напоминать, что согласно трудовой кодекс российский федерация работник выплачиваться не денежный вознаграждение, а заработный плата, ежемесячный заработный плата. этот и другой некорректный формулировка не позволять принимать положительный решение по этот законопроект.
отмечать важность поставлять задача, наш комитет считать, что концепция законопроект требовать изменение. в законопроект предлагаться приравнивать статус спортивный тренер к статус педагогический работник, то самый расширять они правовой положение. это не соответствовать статья 348 1  трудовой кодекс, определять правовой статус тренер, трудовой функция который состоять в проведение со спортсмен тренировочный мероприятие и осуществление руководство состязательный деятельность спортсмен для достижение спортивный результат. то быть введение этот норма требовать комплексный подход, необходимый изменение и другой нормативный акт.
по законопроект иметься и иной замечание правовой характер, на который указывать правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пирог дмитрий юрьевич, пожалуйста.
пирог д. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться уравнивать в зарплата, в социальный право, гарантия спортивный тренер и педагогический работник. очень правильно сказать марат мансурович в содоклад, что мы сам создавать этот проблема, это действительно так. с учет то что согласно действующий законодательство тренер выделять в отдельный категория работник, вопрос оплата их труд и социальный гарантия должный быть урегулировать в законодательный акт, который устанавливаться особенность труд тренер. олег анатольевич нилов уже сказать, что реализация закон потребовать выделение средство из федеральный бюджет, источник который не определять в законопроект, предлагаться находить средство в региональный бюджет, но это, конечно, довольно трудно быть сделать: регион, наверное, не готовый к этот.
кроме весь прочее, хотеться бы отмечать, что предлагать в законопроект изменение не согласоваться с положение глава 54 1  трудовой кодекс российский федерация, который регулироваться трудовой отношение со спортсмен и тренер.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик, пожалуйста.
нилов включать микрофон.
нилов о. а. я хотеть поправлять вы, уважаемый коллега: я сказать, что деньги из федеральный бюджет не потребоваться, потому что образовательный, спортивный работа с ребенок осуществляться за счет региональный бюджет, а раз так, то нет никакой противоречие — из федеральный бюджет дополнительный деньги не потребоваться, а то, что из региональный бюджет деньги потребоваться... вот вы и решать. если вы не считать приоритет, чтобы человек, который работать с наш главный богатство, с наш будущее — с ребенок, — они воспитывать, ну, бог вы судья!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, пользоваться то, что спортивный тема мы заканчивать обсуждать, я хотеть бы проинформировать коллега-депутат, что сегодня фетисов назначать представитель юнеп, программа организация объединять нация, по арктика и антарктика.  (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять! но он уходить.
хорошо, спасибо.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект посвящать еще один важный тема, самый главное для каждый из мы — здоровье и он защита в тот случай, когда, не давать бог, пациент (гражданин, мы сам) оказываться на хирургический стол, под наркоз.
к сожаление, таков жизнь — бывать и ошибка, и просто халатность, а иногда просто преступный халатность врач, хирург, который сам себя провозглашать таковой и, возможно, без необходимый квалификация совершать вот такой, можно сказать, преступный действие с пациент. часто, к сожаление, этот эксперимент и халатность заканчиваться потеря здоровье, а то и жизнь. вот об это я и предлагать вы сегодня задумываться.
предложение простой: предоставлять право мы, пациент, получать как минимум аудиозапись, такой же аудиопротокол, как тот, о который мы сегодня говорить при обсуждение президентский законопроект, касаться суд. помнить аргумент? не всегда быть возможность, что называться, стенографически или еще какой-то способ все запротоколировать, поэтому я предлагать такой же право предоставлять пациент. они приходить в клиника, ложиться на стол, они давать наркоз — естественно, никто из близкий и родные не мочь быть в операционный, то быть со сторона пациент никто не мочь зафиксировать это на видео, на аудио, и это правильный, в операционный все должно быть стерильно. а что там происходить? вот здесь, среди наш коллега, быть врач, пусть они мы рассказывать, что происходить. что, там стенографистка сидеть во время операция и записывать, на какой секунда какой быть давать команда, какой препарат хирург давать команда вводить и что сказать сделать? кто это фиксировать? это фиксироваться, возможно, потом, после завершение многочасовой операция, ну, по память составляться протокол проведение операция.
посмотреть, во многий сфера деятельность фиксация являться обязательный требование, я уж не говорить про черный ящик, который фиксировать все, что происходить на борт самолет, корабль, другой опасный объект, где вопрос жизнь и смерть, знать, на грань, там это в обязательный порядок делаться. мы с вы сейчас выступать — все фиксироваться: вот она камера, вот он прямой эфир, вот стенограмма — все записываться. отвечать за свой слово, господь депутат, товарищ депутат! и если мы совершать какой-то ошибка, быть возможность вернуться, отматывать, все пересматривать, сделать вывод — и не допускать повторение ошибка, то быть приниматься какой-то мера. а в этот вопрос — врачебный тайна, и если, не давать бог, опять-таки говорить, происходить какой-то чп, обязательно подаваться иск. у потерпевший, пациент один точка зрение, он обращаться в суд, но быть и другой сторона, иногда иметь место напрасный обвинение бригада врач, хирург, и уже они обращаться в суд с цель, не знать, получать какой-то деньги, моральный или какой-то другой компенсация — и как суд разбираться? у кто адвокат зубастый? вот для такой случай я тоже предлагать: пусть быть объективный информация, записывать на аудионоситель, на видеоноситель.
я предвидеть, что вы спрашивать: если у мы нет средство на видеозапись рассмотрение судебный дело, где мы находить средство на видеозапись операция? вот здесь я бы открывать дискуссия и в рамка второй чтение, мочь быть, предлагать бы вариант финансирование за счет пациент: если он хотеть получать видеозапись, пусть профинансировать. я думать, что у многие такой желание мочь возникать и материальный возможность оплачивать этот запись тоже находиться. ну соглашаться, наш здоровье дорогой любой деньги и в этот случай не надо экономить!
еще раз говорить, один из цель внесение этот изменение, этот предложение — снижать вероятность ошибка до минимум (а в то, что ошибаться все, я думать, здесь никто не надо убеждать, мы это часто друг друг тут доказывать, признавать свой ошибка и исправлять). нужно совершенствовать этот процесс, то более что мы принимать закон о телемедицина. а то мы говорить: пусть телемедицина мы помогать, но для фиксация, для вывод, для исправление, мочь быть, какой-то ошибка не хотеть технология телемедицина применять — непонятно, не видеть логика!
предлагать обсуждать этот законопроект и поддерживать его концепция.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
содоклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы разделять, естественно, обеспокоенность, о который только что говорить уважаемый олег анатольевич. на самый дело, к сожаление, такой случай бывать, но, должный сказать, крайне редко, просто в наш единый информационный пространство это, мочь быть, на слух, но с учет сотня и сотня тысяча выполнять операция это все-таки единичный случай, эпизод. я к это еще вернуться поздно.
должный сказать, что комитет очень подробно и внимательно ознакомляться с инициатива. на наш взгляд, это еще один пример то, что при разработка такой узкоспециализированный законопроект нужно работать большой команда, причем большой команда эксперт, прорабатывать все — от суть законопроект до его терминология. мы ознакомляться с законопроект и обращать внимание на его недостаток.
о первый недостаток олег анатольевич уже сказать — в законопроект не предусматривать источник финансирование, а оно совсем немаленький: нужный не только видеокамера, но и сервер, методика хранение информация и многое-многий другой. чтобы не забывать, я сразу сказать, что мы на самый дело говорить о два хирургия: об открытый хирургия, который уже уходить в прошлое, и об эндоскопический хирургия (ну, скажем, в детский практика это уже 80 процент операция, и они сейчас все документироваться, все!). открытый операция уходить потихонечку в прошлое, но мы о они еще поговорить. итак, покрытие из бюджет затрата на весь это не предусматривать в законопроект.
следующий позиция касаться терминология. к большой сожаление, законопроект изобиловать неправильный термин. к пример, термин "общий анестезия" — в 323-м федеральный закон об основа охрана здоровье гражданин нет такой понятие, как нет и многий другой понятие, который использоваться в законопроект.
также отсутствовать положение, закреплять право законный представитель пациент, — я иметь в вид в тот число детский практика, — не определять орган исполнительный власть, ответственный за установление порядок проведение видеозапись, и многий-многий другой.
мы иметь отрицательный отзыв правовой управление и правительство российский федерация.
уважаемый коллега, раз уж мы становиться обсуждать такой вопрос, я не мочь не прокомментировать, как же на практика все происходить и почему мы сталкиваться вот с такой ужасный эпизод. это не что иной, как ненадлежащий исполнение обязанность. в хирургический практика, как только вы вскрывать полость, должный следовать команда "салфетка на зажим", и медицинский сестра прикреплять к любой материал металлический предмет, и вы забывать он уже не мочь. более то, по окончание операция по соответствующий протокол медицинский сестра обязательно считать количество салфетка и весь другой тряпочка и докладывать об это оперировать хирург. это позволять со стопроцентный надежность избегать оставление инородный тело. невыполнение этот правило приводить к трагедия. как же это происходить, почему так получаться? на самый дело бывать операция, например при массивный кровотечение, когда хирургический бригада работать в серьезный цейтнот, счет идти на один-два-три секунда и стоять вопрос о сохранение жизнь.
и я должный подчеркивать — мы с вы обсуждать это на заседание комитет, — что потребоваться установка несколько камера, несколько, полипозиционный, и то мы не смочь регистрировать весь информация. в половина случай оперативный вмешательство человек, помогать хирург, не видеть, что он делать, ассистент не видеть — как вы себя представлять видеофиксация?! более то, в треть операция хирург — и это мы учиться специально — вязать и заниматься хирургия вслепую, он сам не видеть, что делать.
это серьезный вопрос, который просто так невозможно решать. естественно, за обеспечение качество отвечать заведующий отделение, заведующий кафедра, оперировать хирург персонально, а об ответственность я уж не быть говорить. я глубоко убеждать: для то чтобы обеспечивать качество хирургический вмешательство, нужно увеличивать финансирование подготовка врач в вуз, нужно обеспечивать социальный пакет, достойный зарплата и отдых хирургический бригада, и это автоматически приводить к исключение подобный ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет вопрос.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я короче.
я поддерживать дмитрий анатольевич в то, что касаться специфика запись хирургический вмешательство. с то, чтобы четко зафиксировать, записывать все, что происходить в брюшной полость либо где-то еще в глубина тело, даже несколько камера не справляться, не взять. хирургический бригада перемещаться то в один сторона, то в другой сторона, возникать куча разный род осложнение, и я абсолютно убеждать в то, что 99,9 процент случай, вопиять случай, — оставление тампон, инструмент — обусловливать тяжелый внешний условие.
я работать в экстренный хирургия и знать, что это такой, когда привозить пострадавший в результат дтп, тяжелый травма, падение с высота: полный живот кровь, по три, по четыре литр, неостанавливаться кровотечение, естественно, масса разный род движение, и не всегда, к сожаление, удаваться закреплять тампон на зажим, приходиться и тряпка сушить напрямую. и главное, видеокамера не зафиксировать пропитывать кровь тампон, даже если он оставаться в брюшной полость, если он оставаться в грудной полость, — он не видно, он не отличать от ткань.
что касаться мониторинг — да, в будущее это быть возможный с рост число эндоскопический вмешательство, плановый в тот число, при который качественный, достаточно качественный запись возможный и сейчас в ряд случай. в будущее становиться возможно мониторирование в тот число система жизнеобеспечение пациент во время операция, чтобы целиком записываться (что олег анатольевич сегодня добиваться), как он ложиться на стол, какой препарат и когда вводить, когда интубировать, когда, соответственно, интубационный трубка удалять, — весь это должно быть четко документироваться и в история болезнь фиксироваться, но это в будущее, а не сейчас, к сожаление.
а аудиозапись, на что в качество компромисс настаивать олег анатольевич, ничто не давать. что мочь давать аудиозапись при операция? команда хирург, какой-то возглас сестра, звон передаваемый инструмент — и не много то.
в качество концепция это здорово, мочь быть, это становиться возможно даже в недалекий будущее, но сейчас исполнять это невозможно, нереально.
председательствующий. пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. вячеслав викторович, я с удовольствие выступать бы с место, но я помнить ваш рекомендация выходить на трибуна и последовать она.
конечно же, я не врач, и, наверное, мой мнение, суждение по этот повод быть совершенно непрофессиональный. ну что такой профессия депутат? к мы приходить на прием огромный количество человек с разный проблема: кто-то приходить по вопрос жкх, кто-то — по вопрос здравоохранение, кто-то хотеть сказать о наболеть в отношение спорт, у кто-то конфликт с работодатель. проблема разный — так что же должный уметь делать депутат? депутат должный уметь слушать и обращаться к эксперт, который всегда смочь отвечать на ряд вопрос.
коллега, разбивать вопрос на два часть. в первый часть хотеться рассматривать концепция: а нужно ли какой-то образ действительно контролировать все, что делать наш врач на место? я работать в разный регион российский федерация и мочь сказать, что сейчас, когда я каждый месяц приезжать в белгородский область, почему-то гораздо много человек приходить ко я именно с вопрос по здравоохранение, хотя в другой регион мочь быть большой вопрос, связанный с жкх. о что это говорить? о то, что тема действительно наболеть, человек приходить с тяжелый бремя, с желание доказывать вина врач в тот или иной шаг, который он предпринимать в процесс лечение, но доказывать не получаться, потому что медицинский система устраивать такой образ, что доказывать что-то, находиться вне этот система, практически невозможно.
о что говорить мы коллега нилов? он говорить о то, что контроль должный быть, но получать справедливый замечание, что нужно откуда-то взять деньги. и нужно какой-то образ решать этот вопрос, ведь это же немаловажный вопрос, откуда взять деньги. как говориться, "где деньги, зина?" но мы с вы все-таки должный понимать, еще раз подчеркивать, сегодня я уже об это говорить, что главное при рассмотрение законопроект в первый чтение — это концепция.
и второй часть. сейчас дмитрий анатольевич сделать замечание, в какой-то степень, наверное, справедливый, что законопроект должный прорабатываться, прорабатываться со весь профильный департамент. вы знать, очень хотеться бы принимать участие в такой проработка, о который говорить дмитрий анатольевич, — это я мочь сказать в качество пожелание некоторый руководитель комитет. например, вы вносить законопроект в государственный дума, он закрепляться за определенный комитет. вот я мочь похвалить, отмечать комитет уважаемый коллега аксаков: перед то как законопроект, в частность мой, выносить на заседание комитет, я приглашать на заседание рабочий группа, в который принимать участие представитель весь профильный министерство, центральный банк, представитель правительство и так далее, и то подобный, и вопрос обсуждаться на заседание рабочий группа. когда же мы пытаться вносить законопроект и приглашать к его обсуждение правительство, профильный комитет — ну с комитет-то, конечно, в дума простой, — весь заинтересованный министерство и ведомство, поверять, коллега, мы сталкиваться с огромный количество сложность: либо не мочь скоординировать время... ну, иногда председатель комитет оказывать содействие, приглашать на площадка госдума весь нужный эксперт, для то чтобы приводить законопроект в такой вид, чтобы потом здесь не звучать, что законопроект не прорабатывать, требовать более глубокий проработка, а потом уже внесение. поэтому, коллега, у я просьба, и я думать, что под этот просьба подписываться большой количество депутат, сидеть в зал, особенно от оппозиционный партия: председатель комитет, подходить, пожалуйста, детально к работа и приглашать, пожалуйста, мы не только на заседание комитет, где вы отклонять наш законопроект, но и на заседание рабочий группа, который должно быть гораздо большой, чем быть в настоящий момент. я не знать, конечно, как строить работа весь комитет, я сказать про комитет аксаков, потому что быть приглашать, а о другой комитет пока такой, увы, к сожаление, сказать не мочь.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что концептуальный мы с он согласный, хотя согласный и с то, что дорабатывать здесь нужно огромный количество момент.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, кобзев юрий викторович, фракция "единый россия".
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, разделять озабоченность олег анатольевич качество медицинский помощь, но хотеть бы рассматривать суть данный законопроект — насколько данный предложение мочь изменять качество медицинский помощь, особенно в экстренный хирургия.
я абсолютно согласный с дмитрий анатольевич, который сказать, что на нынешний этап развитие хирургический помощь подавлять большинство манипуляция и так записываться, потому что эндоскопический хирургия в настоящий момент весь идти с видеофиксация.
вот только что коллега куринный упоминать про экстренный хирургия. я, как бывший главный врач больница скорый медицинский помощь, точно мочь сказать, что тот последовательность действие, который необходимый и предлагаться вы для фиксация данный манипуляция, практически неисполнимый в экстренный хирургия.
и следующий вопрос — как всегда, он один из основной: где деньги? ваш предложение — пусть деньги за это заплатить пациент, но, мочь быть, мы сначала называть цена комплекс видеофиксация, который включать в себя HD-видеокамера, сервер? это очень большой финансовый средство! поверять, качество медицинский помощь быть улучшаться, когда мы быть закупать в наш больница современный оборудование, когда мы быть обучать врач и когда мы быть прорабатывать четкий критерий работа хирург. а контролировать у мы достаточно много человек — это и структура министерство здравоохранение, в тот число мы контролировать росздравнадзор, приходить, безусловно, из прокуратура, из общественный организация, из следственный комитет, то быть качество контролироваться через некоторый другой параметр.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент. гарри владимирович, быть выступать? нет мнение.
правительство? александр юрьевич, правительство позиция иметь на сей счет?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, дело в то, что на данный законопроект в 2016 год быть давать заключение правительство. в он достаточно много аргумент, но весь основной уже прозвучать в ход дискуссия, поэтому, чтобы не задерживать депутат в конец заседание, я ограничиваться...
председательствующий. вы даже не сомневаться, депутат никогда так не поставлять вопрос, ради дело мы не мочь не задерживаться. если вы предлагать формат обсуждение и это быть важно, конечно, все задерживаться.
синенко а. ю. ну тогда позволять себя более детально аргументировать позиция правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста.
синенко а. ю. в законопроект предлагаться вносить в статья 13 и 19 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" изменение, предусматривать возможность проведение видеозапись операция с применение общий анестезия с предварительный письменный согласие пациент, а в случай экстренный медицинский вмешательство при невозможность получение письменный согласие — по решение главный врач медицинский организация. при это использоваться различный формулировка для характеристика объект видеозапись: "видеозапись операция, проводить с помощь общий анестезия" и "видеозапись действие медицинский персонал в ход медицинский хирургический вмешательство с применение общий анестезия".
в законопроект предусматриваться, что видеозапись мочь быть выдавать по запрос правоохранительный орган, пациент, родственник пациент и вышестоящий медицинский организация. при это дублироваться норма, содержаться в пункт 3 часть 4 статья 13 федеральный закон, согласно который предоставление сведение, составлять врачебный тайна, без согласие гражданин или он законный представитель допускаться в тот число по запрос орган дознание и следствие, суд, орган прокуратура и уголовный-исполнительный система. указанный положение законопроект не уточняться степень родство родственник пациент, а также не устанавливаться, о какой медицинский организация идти речь.
законопроект предусматривать право пациент на дача письменный согласие на проведение видеозапись, но необоснованно не закреплять право законный представитель пациент на выражение такой согласие.
кроме тот, положение законопроект не в полный мера соотноситься с федеральный закон "о персональный данные" в часть требование к обработка персональный данные как пациент, так и медицинский работник.
в законопроект не определять механизм реализация вводить он право на видеозапись операция, проводить с помощь общий анестезия, а также источник финансовый обеспечение затрата, связывать с проведение медицинский организация такой видеозапись.
учитывать излагать, правительство российский федерация проект федеральный закон не поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
заключительный слово — пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, конечно, я сложно понимать логика: на протяжение последний год мы слышать от правительство, от государственный дума призыв переходить к цифровой правительство, цифровой экономика, а когда вносить вот такой предложение, мы говорить: "деньги нет!" как мы быть переходить на цифровой медицина, на телемедицина, если нет деньги на элементарный камера-регистратор? это не какой-то колоссальный деньги для съемка художественный фильм! я даже про аудиорегистратор говорить. ну неужели врач, медсестра не нужный такой поддержка, чтобы не выдумывать потом и не стенографировать ход операция по память?! вот это я так и не услышать. конечно, я готовый принимать возражение, правка, поправка, для это у мы быть второй и третий чтение, и мы мочь бы все правильно сформулировать, точно, действительно так, как это требовать наш уважаемый медик.
уважаемый коллега, вы говорить, что деньги нет на видеофиксация, — сегодня во весь поликлиника, клиника уже устанавливать видеокамера, и как раз благодаря этот видеокамера мы много раз видеть совершать преступление, благодаря этот запись быть наказывать преступник — и с тот, и с другой сторона, вы помнить это все прекрасный. не быть бы этот видеокамера и видеорегистрация, все бы сходить с рука вот этот откровенный бандит — и в белый халат, и против белый халат. а в этот ситуация я непонятно, почему "не пущать"!
уважаемый человек в белый халат, не отставать от прогресс, давать двигаться по представлять вектор, в соответствие с тренд цифровизация!
вячеслав викторович, я сейчас обращаться в тот число к уважаемый коллега, который заниматься расположение телевизионный камера в зал. вот смотреть: я говорить всегда с вы, с представитель правительство, а камера направлять куда-то вбок, я не мочь прямо посмотреть — давать тоже продумывать и, мочь быть, устанавливать еще дополнительный камера. находиться какой-то бюджетный средство, чтобы я говорить с вы и коллега видеть не только мой ухо?  (шум в зал.)  спасибо.
коллега, давать продолжать работа над то, чтобы защищать главный человек, а главный человек — это все-таки пациент (при весь уважение к человек в белый халат), и их право на фиксация то, что с они делать в операционный под наркоз, в отсутствие близкий, родственник, я считать, выше какой-то там финансовый проблема, на решение который мы не находить сущий копейка. давать триллион искать и возвращать в казна, тогда хватить абсолютно на все!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово — дмитрий анатольевич морозов. быть желание выступать? пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый олег анатольевич! я подчеркивать, что мы делать и в рамка цифровой медицина и развитие телекоммуникационный, информационный технология стараться делать все в тот число для регистрация и что сегодня операция в эндоскопический хирургия, работа компьютерный томограф, МРТ, пэт-диагностика и весь остальное полностью цифроваться и отслеживаться. но когда речь идти об открытый операция, я лишний раз подчеркивать, что хирургия — этот принятие мгновенный решение в постоянно изменяться условие решение задача, и мы с вы, я убеждать в это, должный сконцентрироваться на подготовка специалист высокий уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование по вопрос 17 повестка день. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (о право пациент на видеозапись медицинский вмешательство, проводить с помощь общий анестезия).
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в будущее наверняка такой закон быть принимать, просто мы должный понимать, что будущее не только за этот технология, вопрос защита право пациент мы также должный уделять внимание.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я не по ведение, а, в порядок статья 46, по повод предложение уважаемый олег анатольевич относительно камера. он так часто и долго выступать — мочь быть, ограничиваться зеркало, который у он на рабочий место устанавливать?  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. по ведение — нилов олег анатольевич, затем шаманов владимир анатольевич.
нилов о. а. ну, первый, кто должный заслуживать это право, — это коллега иванов, он первый, главный, большой зеркало, ну а далеко мы обсуждать, кто камера, кто еще что-то. я камера давать, а он — зеркало.
председательствующий. пожалуйста, шаманов владимир анатольевич по ведение.
шаманов в. а. уважаемый коллега, прежде все я хотеть напоминать исторический изречение: больше все хотеть мир проливать кровь в окоп солдат.
сегодня мы с владимир владимирович разговаривать, с другой оппонент после обсуждение, и я хотеться бы, чтобы вот этот идея, который вы, вячеслав викторович, — спасибо вы! — предлагать... ведь мы три раз предлагать коллега из весь четыре фракция обсуждать этот вопрос, чтобы потом не быть вот такой дискуссия о достижение наш предок, — получаться, что этот достижение мы разъединять, а надо, чтобы они мы объединять. и я вы просто ответственно заявлять: мы все находить общий понимание. это первый.
второй. я хотеть напоминать коллега: в прошлый год, когда мы присутствовать на празднование третий годовщина возвращение севастополь и крым, делегация возглавлять толстой, весь член делегация, депутат весь фракция, быть единый, севастополец и крымчанин мы встречать как единый команда. и то, что вы предлагать его кандидатура, — это абсолютный, стопроцентный справедливость по отношение к потомок великий фамилия.
и третий. заместитель председатель комитет по оборона полковник швыткин юрий николаевич трижды кавалер орден мужество.
спасибо, коллега, за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще предложение? нет.
заседание объявляться закрывать. все спасибо! 
