24 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 407 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет информировать, что в течение день на заседание должно присутствовать 411 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение сураев максим викторович  (аплодисменты)  и швыткин юрий николаевич  (аплодисменты)  — они присутствовать.
уважаемый коллега, у мы событие, вы, наверное, слышать: вячеслав александрович фетисов становиться посол добрый воля организация объединять нация по очень важный направление — по вопрос развитие арктика и антарктика. давать поздравлять вячеслав александрович!  (аплодисменты.)
вячеслав александрович, вы опять на лед, это ваш стихия.  (оживление в зал.)  что мы от вы ждать?
вот видеть, тамара васильевна плетнев сразу, как только такой событие происходить...
вячеслав александрович, поздравлять!  (аплодисменты.)  вот так вот, наш побеждать!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа — ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
сейчас в соответствие с регламент выступление представитель фракция по актуальный вопрос. от фракция кпрф выступать кравец александр алексеевич. подготавливаться власов.
пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
добрый утро, коллега! сегодня целый ряд знаменательный дата, день во многое юбилейный.
прежде все, сегодня очень важный и значимый дата — день славянский письменность и культура, который мы, конечно, не мочь не отмечать, потому что ведущий сила славянский культура — русский культура, а высокий достижение — советский культура. и последствие и демонстрация то, насколько глубоко гуманистичный этот культура, — то, что она позволять собирать, объединять множество народ в великий государство с великий история и одерживать великий победа.
завтрашний день — дата начало гражданский война, 100-летие трагический событие, о который мы должный помнить. 24 май 1900 год быть спускать на вода символ прогресс, символ революция — крейсер "аврора". когда мы говорить о славянский культура и ее высокий взлет, мы вспоминать, что сегодня день рождение гениальный советский писатель, коммунист михаил александрович шолохов. это весь момент история, к она надо относиться (мы с вы вчера здесь горячо дискутировать) ответственно и надо также помнить, что история, как говорить ключевский, ничто не учить, она только наказывать за невыученный урок.
о невыученный урок история можно говорить в связь с то, как мы относиться к вопрос рынок и национальный интерес. выстрел "аврора" — это выстрел в демон нажива, в демон национализм, в демон развал наш страна, это быть прорыв в будущее, а прорыв в будущее в наш страна всегда обеспечиваться мощный уникальный потенциал, что бы там ни говорить о мессианский природа наш родина и наш народ, ибо мы обладать, по суть дело, третий мировой запас природный ресурс, и практически большинство из они находиться за урал, на тот территория, который называться сибирь. этот поздний возникать название "дальний восток", а на самый дело все, что до тихий океан, — это сибирь.
когда возникать проблема... ну, мы знать, что сегодня наш страна находиться в сложный условие, кто-то говорить, что мы достигать стабилизация, экономист хитро говорить, что это стагнация. так вот, когда мы думать о будущее, об исполнение тот самый майский, теперь уже новый, указ, мы понимать, что надо искать ресурс, и нынешний блок правительство, видимо, быть они искать в основное в карман наш гражданин, потому что правительство жить по принцип: дорожать нефть — и все равный бензин дорожать. я представлять сибирский регион, родиться, вырастать и умирать в омский область, так вот, за май пять раз... шесть раз подымать цена на бензин!
страна наш не мочь жить по принцип «что хорошо для "газпром" и для "роснефть", то хорошо и для россия», мы должный жить по принцип «что хороший для россия, то хорошо и для "роснефть", и для "газпром"», но для это нужный государственный-национальный подход. понятно, что нынешний власть, нынешний правительство не мочь выходить за рамка в сила иллюзия, предубеждение, предрассудок, они считать, что тот самый невидимый рука рынок все решать, все разрулить, но, если обращаться к практика, мы с вы увидеть, что на самый дело она не решать, а разрушать, и ничто она не разрулить, а направлять мы на тот путь, который вести на обочина исторический развитие и прогресс. и доказательство это — вот тот много 60 процент территория наш страна, который называться сибирь и дальний восток: идти обезлюживание, сегодня там жить народ уже мало, чем в москва и московский область, — почему? почему так складываться ситуация в край, который осваиваться и при царь, и при советский власть, в который создаваться преференция для тот, кто быть добывать будущее страна, и который и на сегодняшний день быть обеспечивать валюта выполнение майский указ президент?!
я не хотеть гипербола, но пора казаться, что лозунг нынешний правительство, который можно быть бы повесить на наш, российский белый дом, мочь быть такой... как известно, в история все повторяться, один раз — в вид трагедия, другой раз — в вид фарс. когда-то наш предшественник, наш дед, прадед, спасать страна, выдвигать лозунг: "за волга для мы земля нет!" сегодня пора казаться, что правительство жить по принцип: "за мкад для мы страна нет!" почему я это говорить? а вы, депутат, посмотреть на межбюджетный отношение, сравнивать бюджет: мы здесь говорить, мой коллега из оппозиционный партия говорить о жестокий социальный расслоение, но у мы сегодня иметься и жестокий региональный расслоение! край, в который все производиться, в который все можно делать, где быть и высокий технология, и сырье, и лес, и так далее, и так далее, сегодня приходить в упадок. почему? да потому что приходить рынок! край этот мочь жить, если там быть жесткий государственный рука. никакой доказательство тот, что в условие рыночный отношение быть подъем, а не жесткий эксплуатация, который в конечный итог заставлять человек думать, что у мы на здание администрация президент написать "колониальный администрация", не мочь быть. хотеть доказательство? пожалуйста, господин рыночник! что такой крымский мост? крымский мост — это главенство политический подход над экономический, никакой коммерческий расчет здесь, по большой счет, нет. что такой тот же мост от остров русский до берег? это политический решение, этот государственный решение. что такой тот же космодром "восточный", на строительство который навороваться частный компания (до сей пора разбираться не мочь)? это политический решение. весь наш история, повторять, — и царский время, и нынешний — показывать, что только государство мочь решать глобальный проблема.
а что касаться великий край, сибирь и дальний восток, то там без активный, доминирующий участие государство мы не спасать, не удерживать ни человек, ни территория, ни богатство, который оставлять мы наш предок. движение в этот направление не предполагать паллиатив — да, можно создавать министерство дальний восток, можно создавать министерство сибирь, но здесь нужный радикальный, принципиально другой подход. и наш деньги, который быть сегодня благодаря высокий цена на нефть, надо загонять не в фонд национальный благосостояние; наш главный фонд, наш главный перспектива, наш главный заначка и кладовая — это великий край, могучий край под название сибирь. это не просто зона эксплуатация, это зона возрождение, это зона, где набирать мощь наш страна. мы говорить, почему человек идти?.. да человек всегда идти за деньги! весь компания зарегистрировать в москва, а мой родной омск эксплуатировать и вытаскивать деньги оттуда. я повторять, это не последний город, хотя многие, мочь быть, не представлять себя: я подчеркивать, омск в советский время быть пятый город страна — великий страна! — по промышленный потенциал, наш сельский хозяйство и производительность труд механизатор (мы любить сравнивать в советский время) быть высокий, чем в соединять штат америка, мы производить сильный и твердый сорт пшеница, каждый центнер такой пшеница быть втрое важный и ценный, чем, допускать, мягкий украинский пшеница. и вот сегодня этот край в упадок, его разорять в буквальный смысл слово!
с этот трибуна уже звучать аргумент, но я приводить пример частный, потому что истина конкретный. давать понимать, давать поддерживать, давать решать проблема прогресс наш страна — не развитие, потому что за слово "развитие" прятаться три понятие: регресс, цикл и прогресс. если мы хотеть прогрессировать, то надо понимать, что база для рост наш страна там, за урал, но без государство на такой огромный территория при тот тариф, при тот цена на энергия ничто не быть конкурентоспособный. мы должный создавать условие, а для это нужный государственный воля, для это нужный государственный тариф, для это нужный четкий решение задача. это компромисс, исторический компромисс во имя будущее наш родина.
давать быть государственник, национальный государственник. да, я знать, есть разный подход, но будущее страна за урал!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр власов василий максимович.
подготавливаться исаев.
власов в. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый вячеслав викторович! вот правильно предыдущий выступать сказать, что человек идти за деньги. один из инициатива фракция лдпр, наделать достаточно много шум, — предложение об ипотека с 14 год. конечно же, просто все в средство массовый информация давать только заголовок и первый строчка, не объяснять, в что, вообще, смысл этот инициатива и как она быть помогать наш молодой гражданин приобретать свой жилье. а смысл здесь быть такой: гражданин в 14 год вместе с родитель мочь приходить и взять ипотечный кредит, если быть такой возможность, заключать ипотечный договор, допускать на 3 миллион рубль (сегодня в подмосковье, в район город одинцов либо в город красногорск, однокомнатный квартира с отделка стоять порядок 3 миллион рубль), взять квартира в ипотека на 15 год с ежемесячный платеж в размер 20 тысяча рубль и заключать договор с банк, который иметь право брать в управление актив, в тот число и недвижимость, — в течение 15 год банк этот квартира быть сдавать за 20 тысяча рубль в месяц, соответственно, за счет это можно выплачивать ипотека. и получаться, если в 14 год взять квартира в ипотека (конечно, это громко звучать, но это можно сделать!), то к 30 год быть уже готовый жилье, можно переезжать и жить. и вы должный понимать, что это касаться непосредственно развивающийся экономический зона: допускать, московский область застраиваться, проводиться новый линия метро, появляться новый маршрут общественный транспорт — естественно, вблизи новый станция метро жилье быть только дорожать, что позволять увеличивать соответственно и стоимость аренда этот жилье.
определять критик этот инициатива я говорить, мол, хорошо бы там, в государственный дума, предлагать снижать процент по ипотечный кредитование, — вы что, думать, я это не знать?! я прекрасно понимать, что это тоже замечательный инициатива, и я оба рука за то, чтобы этот процент по ипотека снижать, чтобы ипотека становиться более доступный для молодежь. пока, к сожаление, другой механизм нет, а этот система работать во весь мир, позволять молодой ребята и девушка приобретать жилье, — да, конечно, в другой страна ставка по ипотека в раз мало, но все равный это работать, и многие — сказать не совсем русский слово — рантье пользоваться это и зарабатывать деньги.
мы также предлагать вводить социальный реклама. действительно, 1 процент средство на государственный телеканал должный направляться именно на социальный реклама. мы пообщаться с огромный количество молодой ребята и девушка, который планировать в близкий, обозримый будущее взять ипотека, и понимать, что они даже не знать о тот государственный программа, который сегодня в российский федерация существовать. они не знать про налоговый вычет, про то, что можно 650 тысяча рубль получать. если человек работать, он мочь получать налоговый вычет от государство — но ведь об это никто не знать! выходить на улица и спрашивать, знать ли человек о существующий государственный программа? намного хорошо рекламировать проект "газпром" "сила сибирь", я согласный, но давать все-таки сделать так, чтобы наш молодой гражданин хотя бы знать, что такой госпрограмма существовать, чтобы они не узнавать об это непонятно как, в интернет, где о какой-то непонятный схема рассказывать, который в итог не работать, а человек собирать огромный количество бумага, который в итог никто не нужный.
мы также предлагать вводить урок финансовый грамотность в школа, мы хотеть давать молодежь возможность не просто работать, а зарабатывать. сегодня этот тезис должный быть поставлять во глава угол: давать молодежь возможность работать и зарабатывать!
мы предлагать разрешать ипать регистрировать с 14 год. я вы мочь приводить огромный количество пример и доказывать, что в современный мир уже быть молодой миллионер, который зарабатывать огромный деньги, — они создавать сайт, писать программа. и у мы в россия тоже огромный количество такой ребята, который к 16 год уже зарабатывать свой первый 10 миллион рубль, например, тот, кто создавать и написать программа "чат рулетка", — они зарабатывать огромный количество деньги, но они не оформлять как ипать или как компания. я считать, что быть огромный количество молодой ребята и девушка, который мочь это делать и который готовый это делать, но государство они такой возможность не давать — это тоже нужно сделать!
раздельный сбор мусор. тоже ситуация очень тяжелый, и мы видеть, как повышаться градус в московский область: перекрывать дорога, непонятный ситуация в волоколамск складываться... мы предлагать много раз организовывать раздельный сбор мусор — давать возможность молодежь хотя бы контейнер для раздельный сбор мусор устанавливать. в европа везде так: отдельно стекло, отдельно металл, отдельно бумага — это серьезный, большой деньги. швеция вообще готовый наш мусор покупать, потому что они прекрасно понимать, что это деньги, мы же складировать непонятно где! лдпр — единственный партия, который устанавливать в стена государственный дума контейнер для сбор ненужный одежда, как это во весь европа делаться, они это не стыдиться, они помогать нуждающийся человек новый детский одежда, малоимущий — теплый одежда. замерзать огромный количество человек на улица!.. что, так сложно создавать такой система, как там?! я не понимать, почему мы, иметь такой большой административный ресурс, при реализация этот проект сталкиваться с такой проблема!
что касаться педагогический вуз. мы не хватать специалист — воспитатель, человек, который действительно разбираться в история. яркий то подтверждение — ситуация с молодой ребята на кубань. (конечно, вестись следствие, и пока они нельзя еще называть виновный. я думать, что многие из вы следить за ситуация.)
в что-то правый быть коллега, который выступать до я и говорить по повод урок история. действительно, если вы сейчас выходить на улица и спрашивать у тысяча школьник, знать ли они дата русско-японский война, только 9 процент смочь они называть (это показывать опрос вциом), поэтому, когда ставиться вопрос о то, чтобы день взятие париж быть признавать день воинский слава, конечно, многие очень ярко реагировать. это наш с вы история! мы много раз подымать вопрос о то, чтобы в школа в день воинский слава хотя бы 10 минута в начало урок отводиться для рассказ о то, что это за день воинский слава и почему этот праздник отмечать наш страна, но это в школа нет! да, безусловно, быть частный инициатива, но рекомендация от министерство просвещение, как оно теперь называться, к сожаление, нет. я казаться, если быть реализовать такой инициатива, история быть знать намного хорошо.
вспомнить и о наш инициатива, инициатива фракция лдпр, по повод бесплатный музей. кстати, это работать во весь мир: если вы приезжать в лондон, вы увидеть там бесплатный государственный музей, в соединять штат америка бесплатный государственный музей, в европа везде бесплатный государственный музей. ну что мешать мы сделать так же в россия? на что мы экономить, на кто мы экономить?! на знание история, на знание наш молодежь?! я казаться, это недопустимый. и конечно, мы быть надеяться, что инициатива лдпр о бесплатный посещение школьник и студент государственный музей быть принимать.
20 май проходить акция "ночь музей" — почти миллион человек приходить в музей, потому что это можно быть сделать бесплатно. а когда даже льготный билет для школьник стоять 800 рубль — ну, послушать... в москва огромный количество музей. когда мы с вы ехать на работа по кутузовский проспект, то проезжать музей-панорама "бородинская битва", который, к сожаление, сейчас закрывать на ремонт, — я надеяться, что в близкий время открываться и быть работать, но и когда он работать, я, к сожаление, никакой очередь там не видеть. вот это проблема, который мы с вы нужно решать.
также мы подымать вопрос об акция протест, который проходить в город россия, это достаточно ярко обсуждаться. почему молодежь туда приходить?
кстати, у я быть предложение, касаться не только акция протест, но и вообще любой запрет. как только вы подымать вопрос о то, что нужно что-то запрещать, молодежь это становиться интересный. предлагать запрещать фильм "смерть сталин" — и что вы думать? сразу возрастать количество скачивание этот фильм с торрент (который, кстати, в государственный дума тоже предлагать запрещать). то же самый быть с фильм "матильда", абсолютно такой же ситуация — весь полезть в интернет скачивать этот фильм, то же самый с "Telegram"... я понимать, вы хотеть сделать благо, но получаться, наоборот, реклама. я сейчас как раз много общаться с молодежь, когда ездить по регион, когда к мы в государственный дума приходить с экскурсия, и я у ребята спрашивать: "а вы смотреть этот фильм?" они говорить: "конечно да, ведь такой шум подымать! конечно смотреть, ведь все же запрещать смотреть этот фильм!" и в итог они все посмотреть этот фильм, вот какой итог.
абсолютно такой же ситуация складываться с акция протест: если мы они запрещать — проходить несогласованный митинг. в 14, 15, 17 год это, наоборот, романтика — приходить на несогласованный митинг, не на тот, который разрешать, где быть рамка, где следить за безопасность, где присутствовать полиция, а на тот, который не согласованный, поэтому, если вы хотеть побороть этот тенденция — несогласованный акция определенный сила оппозиция, — вы, наоборот, организовывать этот акция, поставлять рамка, поставлять полиция, пусть там хор выступать, пусть какой-то мероприятие проходить. я помнить себя в 15 год: когда проходить акция на манежный площадь, на болотный площадь, мы в школа говорить, что не надо туда ходить, но половина пойти именно потому, что в школа учительница сказать, что не надо туда ходить. "я вы запрещать" — а я 15 год, почему я должный соблюдать ее запрет? вот такой логика у молодой ребята и девушка.
к такой инициатива нужно прислушиваться, нужно слушать голос молодежь! огромный спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
подготавливаться ямпольская.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждение закон о контрсанкция вновь со весь очевидность выявлять проблема наш лекарственный рынок: он чрезвычайно зависеть от иностранный поставка и очень монополизировать. председатель государственный дума предлагать мы взять ситуация под особый контроль — это очень правильный и своевременный предложение, поскольку зачастую у мы нет отечественный лекарство не потому, что наш производитель не в состояние их производить, а потому, что существовать бешеный бюрократический процедура по их регистрация.
в прошлый созыв я приходиться заниматься этот ситуация. быть один очень тяжелый заболевание, относить к число семь нозология, и долгий год в наш страна для его лечение употребляться только один лекарство, выпускать иностранный фирма. когда на законный основание российский компания выпускать аналог, этот аналог регистрироваться со весь нарушение срок, и в момент, когда уже проходить успешный клинический испытание, потребовать дополнительно проводить испытание специфический активность (хотеть пояснять: клинический испытание проводиться на человек, испытание специфический активность — на мышь), то быть на человек уже быть испытывать, но давать-ка мы еще и на мышь проверять. у мы складываться впечатление, что это делаться намеренно, для то чтобы не допускать наш компания к участие в конкурс по государственный закупка. мы вмешиваться, попросить вероника игоревна скворцов лично заниматься этот вопрос. в результат лекарство быть зарегистрировать, наш компания принимать участие в конкурс и побеждать, и мы сэкономить 2 миллиард рубль — 2 миллиард, который быть направлять на покупка лекарство для другой пациент.
уважаемый коллега, мы должный понимать, что для то, чтобы разрешать этот ситуация, мы во многое приходиться проделывать работа над собственный ошибка. дело в то, что в принимать мы закон "об обращение лекарственный средство" закладывать возможность, чтобы провожать подобный род маневр. например: если лекарство уже 20 год работать на наш рынок и кто-то хотеть зарегистрировать его аналог, то он должный либо проводить доклинический и клинический испытание, либо сдавать литературный отчет о практика использование этот лекарство. критерий, по какой путь идти, в закон не закладывать, то быть или долгий и дорогостоящий клинический испытание, или сдача несколько страница в министерство здравоохранение. кто решать? решать чиновник, и какой критерий он при это руководствоваться, мы мочь догадываться. в условие санкция необходимый в наш закон вводить жесткий антимонопольный мера, например запрещать требовать в договор, чтобы дистрибьютор покупать продукция только у один поставщик, или запрещать в качество критерий использование приобретать лекарство руководствоваться санкционный закон. это потребовать очень серьезный и напряженный работа по доработка и, сказать так, доводка наш закон.
мы предстоять заседание совет по законотворчество при председатель государственный дума по этот тема, 3 июль состояться посвящать этот "правительственный час". фракция "единый россия" предлагать государственный дума сейчас обращаться ко весь фармацевтический компания и общественный организация пациент с просьба сообщать мы обо весь известный случай неправомерный задержка регистрация допуск на российский рынок лекарство и медицинский изделие. если мы получать этот информация, наш разговор с правительство 3 июль становиться гораздо более предметный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
уважаемый коллега, и у я быть конкретный предложение, мы он обсуждать на заседание совет государственный дума. вы знать, наверное, что в правление фонд обязательный медицинский страхование государственный дума делегировать два свой представитель: один представитель от комитет по охрана здоровье и второй представитель от комитет по бюджет и налог. давать мы с вы выстраивать работа такой образ, чтобы наш представитель отчитываться о то, какой работа они вести как член правление, какой задача реализовать, учитывать, что они представлять депутат государственный дума, и каков результат этот работа.
вот когда выступать татьяна алексеевна голикова и говорить о работа счетный палата, она говорить о совершенно конкретный результат работа, который можно оценивать в цифра, в возвращать средство, и в тот число об инициатива по улучшение законодательство, а также и об обращение в правоохранительный орган. быть бы правильный, чтобы наш коллега и в правление фонд входить не для галочка, а для конкретный работа. это архиважный, мы знать, какой задача поставлять президент в этот область в рамка послание федеральный собрание, и быть бы хороший, чтобы мы более ответственно подходить к свой работа.
если вы не возражать, мы продумывать, что мы сделать и как организовывать этот работа более продуктивно, и приглашать все к подготовка заседание совет по законотворчество по этот очень важный тема, который андрей константинович подымать. хотеться бы, чтобы работа быть результативный, чтобы мы помогать наш гражданин в приобретение доступный качественный лекарственный препарат. так что давать мы действительно этот вопрос сделать постоянный часть наш повестка, чтобы мы действительно помогать в реализация этот задача. нет возражение, коллега? нет. тогда мы попросить наш представитель в правление фонд обязательный медицинский страхование вносить со свой сторона предложение, какой они видеть свой работа и, собственно, какой видеть обратный связь с мы.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — ямпольская елена александровна.
добавлять время, который я забирать у елена александровна.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
многоуважаемый вячеслав викторович, коллега, сегодня можно даже сказать — брат и сестра! не впервые я выпадать честь поздравлять коллега со смыслообразующий праздник наш отечество. сегодня, как уже сказать в начало свой выступление коллега из фракция коммунистический партия, мы отмечать день славянский письменность и культура, день, который в официальный календарь российский появляться в 1863 год, после революция быть надолго забывать и возрождаться уже на излет советский эпоха. отмечаться он до сей пора и в восточный европа, в тот страна, который мучительно метаться между россия и запад, и в наш непризнанный республика, и даже на украина, где общеславянский ценность и общероссийский история давно уже отрицаться вопреки всякий очевидность и здравый смысл.
но поскольку за считать минута надо воздавать должное весь славянский культура, не говорить уже о письменность, я не становиться пересказывать вы житие святой равноапостольный кирилл и мефодий или проводить сравнительный анализ глаголица и кириллица — весь это очень интересный, но общеизвестно, а я предлагать мы поговорить все-таки об актуальный проблема духовный развитие современный российский общество.
в последний время журналист все часто спрашивать, и я в тот число: правда ли, что в россия вырастать интерес к культура? я на этот вопрос отвечать так: в россия вырастать интерес к россия, к то, откуда мы и куда двигаться, кто мы такой и что мы связывать с этот земля, с наш предок и друг с друг, а интерес к культура — это производная, потому что именно в она максимально полно всегда концентрироваться национальный идентичность. но тут не радоваться надо, а тревожиться, потому что на весь деятель отечественный культура и на весь деятель отечественный просвещение ложиться гигантский ответственность: не смочь мы удовлетворять этот запрос, не смочь отвечать на самый больной вопрос наш гражданин, разочаровывать они один раз, второй, третий — и этот интерес к свой, к родной опять мочь угасать, как уже быть на самый дело.
что мы учить до сей пора учитель словенский кирилл и мефодий? осмеливаться предполагать, прежде все, мочь быть, то, что форма — это всегда сосуд для содержание. они создавать алфавит не ради алфавит, а ради божественный глагол, они подарить наш предок возможность осмысливать и прочувствованный восприятие священный текст и то самый навсегда задавать высокий планка для весь наш культура. она мочь соответствовать это образец в больший или в меньший степень, иногда мочь вовсе не соответствовать, но забывать о то, что у культура быть этот миссия — просветление душа человеческий, невозможный уже никогда.
я говорить сейчас не о сугубо православный традиция, коллега, и не о тот только, кто являться славянин по кровь. русский культура — это давно уже феномен межконфессиональный, межнациональный, а точно, даже наднациональный. русский — это понятие, по мой глубокий убеждение, духовный, и именно поэтому я от весь душа желать успех наш новый ведомство — министерство просвещение — в борьба за формирование целостный человеческий личность, а не какой-то одушевленный набор навык и компетенция. этот западный стандарт у мы просто не срабатывать, потому что, если русский человек переставать задумываться над вечный вопрос, прекрасный именно свой неразрешимость, у мы не быть ни дорога, ни ракета, ни цифровой экономика, ни кино, который хотеться бы смотреть.
мы из год в год очень торжественно и пышно праздновать день славянский письменность и культура, и сегодняшний день не быть исключение, но выходить на охотный ряд, пройтись по центр москва, вообще по москва, почитать вывеска, зайти в ресторан, кафе, развлекательный центр, магазин — вы увидеть, что количество англоязычный надпись (на латиница, а то и на кириллица, который мы так гордиться) просто критический, причем при удаление от москва плотность не уменьшаться. я сейчас выступать не с точка зрение запретительство или дремучий охранительство, от который мы предостерегать президент, я сейчас говорить лишь о то, что в свой дом не принимать вывешивать портрет чужой родственник, ребенок должный видеть прежде все родные образ и впитывать в первый очередь родной речь. и кстати, чрезвычайно обидно, прискорбный, что у мы наш родной песня в честь только по большой праздник — вот 9 май или сегодня, а еще прискорбный, что количество хороший песня на русский язык уже очень давно не прибывать.
мы, конечно, переживать, с боль в сердце воспринимать сокращение, так сказать, экспансия русский культура в мир, еще болезненно — когда переходить с кириллица на латиница в страна-сосед, то более в славянский государство, но, я казаться, надо все-таки понимать, что россия — это единственный стержень славянский мир: никто из наш брат-славянин не давать человечество такой количество шедевр, не порождать такой мыслитель, такой писатель. давать сберегать сам себя, давать о себя позаботиться, и тогда вокруг мы, с мы спасаться и остальной славянин.
и еще об один я хотеть сказать: весь, кто называть себя консерватор, мы все должный помнить, что сейчас мы иметь возможность гордиться русский мир, присягать на верность исток и традиция по тот причина, что когда-то кирилл и мефодий решаться не просто на новаторство — они решаться на духовный революция, перевертывать то самый весь ход история и предопределять он на тысячелетие вперед. так вот, я казаться, отсюда вывод: надо не хвататься за традиция, как за костыль, а искать, мыслить и творить смело, чтобы у наш потомок появляться новый повод для гордость.
с праздник вы, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, прозвучать такой праздничный поздравление, но я все-таки вернуться на наш грешный земля, хотеться рассказывать вы о ситуация, который складываться на сегодняшний день в сфера защита право малоимущий гражданин.
к великий сожаление, по информация счетный палата, который мы доверять, в 2017 год число гражданин, находиться за черта бедность, увеличиваться на 300 тысяча и составлять 20,3 миллион человек — вдумываться в этот цифра! президент в свой послание, понимать, каков ситуация, четко поставлять перед мы задача: за шесть год мы должный принимать такой мера, чтобы уровень бедность снижаться вдвое, то быть не много 10 миллион человек мочь быть за черта бедность, — это архисложный задача.
кто у мы сейчас являться получатель адресный помощь? это не только пенсионер, хотя они как раз составлять основной масса гражданин, попадать в зона риск — зона нищета, называть все свой имя, — это и многодетный семья, это и студенческий семья, это одинокий мамочка, который не получать алименты и тоже жить за черта бедность. этот тема у мы сейчас серьезно обсуждаться, и понятный, что, просто увеличивать пенсия, не обращать внимание на то, какой образ у мы устраивать система адресный защита и на какой она уровень, мы задача, поставлять президент, не решать.
в 1994 год московский городской дума впервые обращать внимание на этот ситуация и сделать попытка... и не только сделать попытка, но и реализовать система адресный защита. в москва предельный уровень расход на оплата жилье и услуга жкх составлять 10 процент совокупный доход семья. в свой время, когда я выходить с этот проект, быть очень сложно проводить этот инициатива, потому что говорить: давать мы деньги, который нужный на организация адресный защита, просто раздавать бедный. вот что мы сейчас делать бы, если бы этот система не быть в страна? сейчас она быть во весь субъект федерация — где-то хорошо, где-то плохо, — но я хотеть сказать не об это. у мы складываться такой ситуация — чем бедный регион, тем низко уровень этот защита: в москва — 10 процент, а в дотационный регион — 22 процент. вот представлять себя, если от пенсия, понятно какой, отнимать пятый часть, на остальное выживать можно, коллега? я думать, вы весь понимать, что это действительно выживание, а не жизнь. в наш страна... я считать, мы должно быть стыдно мириться с такой ситуация, с то, что 20 миллион человек просто выживать.
что мы предлагать? да, в москва 10 процент, да, у мы программный документ содержать такой норма. в четвертый созыв мы с мартин люцианович шаккум — я он сейчас не видеть, он, наверное, на форум — пытаться снижать этот доля до 15 процент по страна...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. а, быть, да? ну замечательно.
он сделать такой попытка, но сталкиваться с сопротивление, и он сказать: 10 процент невозможно, ну давать хотя бы 15 процент устанавливать. так вот, коллега, мы сейчас вносить такой законодательный инициатива, и, с учет то что в послание президент перед мы напрямую поставлять этот задача, это единственный, что мы мочь сделать, потому что льгота даваться все, независимо от уровень доход, они поглощать очень большой денежный ресурс, и в наш бюджет тоже. вы сравнивать этот объем и объем средство, который выделяться в субъект федерация на адресный защита. быть период, когда минфин выделять деньги дотационный регион, чтобы компенсировать затрата на адресный помощь, но потом нынешний наш руководитель счетный палата (тогда он быть в другой качество) сказать, что этот мера быть временной. а что, у мы за этот время уменьшаться количество человек, который нуждаться в адресный защита? я руководитель один из законодательный собрание (сейчас не быть называть его фамилия) с боль сказать: мы быть вынуждать повышать предельный уровень этот расход, потому что 15 процент мы не тянуть, мы подымать планка до 22 процент. понимать? это ненормальный ситуация, мы надо обращать на этот самый пристальный внимание. мы законодательный инициатива вносить.
я обращаться сейчас ко все, кто сидеть в этот зал: можно, конечно, замечательно обсуждать пространственный развитие, модернизация и так далее, я мочь очень долго говорить о реновация жилищный фонд (мы такой инициатива подготовить), но, если мы не справляться вот с этот задача, с этот проблема... ну, я очень надеяться, что в этот созыв дума все-таки появляться понимание этот проблема. да, быть недостаток даже у действующий система, потому что ограничение идти жестко по норматив. с один сторона, вводить взнос на капитальный ремонт, с другой сторона, компенсация пожилой человек рассчитываться только в предел установленный норма. вот теперь представлять себя: жить одинокий старик, плата за 33 квадратный метр он компенсировать, а если у он однокомнатный квартира, не давать бог, 40 метр — вот не давать бог! — значить, за 7 метр он платить в полный объем. мы об это тоже должный думать.
я вы хотеть рассказывать еще один история, который я глубоко возмущать. этот история возмущать, кстати, и председатель правительство, и он сказать, что, если это так, с это надо бороться. что начинать делать муниципалитет? (это не их вина зачастую, это их беда.) они становиться включать в плата за жилье по социальный наем взнос на капитальный ремонт. ну что это такой? мы с помощь прокуратура пытаться этот процесс останавливать, мы останавливать первый методика, который подготовить минстрой, для то чтобы выкручивать, скажем так, этот муниципалитет. а что потом? потом быть избирательный кампания, и в этот период минстрой протаскивать методика, который позволять это делать. это что такой? как можно так обращаться с человек, который считать каждый 100 рубль, на батон хлеб собирать 10 или 16 рубль?!
уважаемый коллега, мы нужно сейчас обращать на этот внимание новый руководство минстрой и новый курировать вице-премьер: если мы этот проблема, о который я сейчас говорить, не решать, мы быть просто стыдно, потому что мы не выполнять послание президент, положение об адресный защита. я не сторонница то, чтобы расширять льгота, хороший этот средство направлять адресный, то, кто острый образ в этот защита нуждаться. а потом мы с вы быть говорить о реновация, о контракт жизненный цикл, о кооператив — у мы очень много интересный тем, на который я хотеть обращать ваш внимание, и, безусловно, мы законопроект быть вносить.
еще раз хотеть сказать: не работать норма жилищный кодекс о то, что малоимущий вообще освобождаться от плата за жилье по социальный наем, не работать! посмотреть в свой регион, какой образ местный власть начислять плата за социальный наем малоимущий гражданин, обращать на этот внимание.
я вы благодарить за то, что вы я выслушивать, в ваш глаз я видеть понимание, и я думать, что мы с этот проблема справляться. а законодательный инициатива, законопроект вносить, и я вы все призывать присоединяться к автор. надо решать этот проблема, решать должный образ, необходимый федеральный стандарт. и это вранье, что в америка платить 20, 30 процент! мы рассматривать этот расход — там оказываться и ипотека, и налог, и прочее, а непосредственно на оплата жилой помещение и коммунальный услуга у они уходить 12,5 процент. давать использовать тот инструмент адресный защита, который у мы, по крайний мера, быть, — субсидия, потому что другой система адресный помощь, хорошо развитый, у мы в субъект просто нет. и давать снижать этот уровень до 15 процент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
уважаемый коллега, давать обсуждать порядок работа на сегодняшний день. быть замечание по проект порядок работа?
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
пункт 28: доклад вместо тарасенко сделать я.
председательствующий. пожалуйста, пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по пункт 40 заменять содокладчик: вместо валеев содоклад сделать выборный.
председательствующий. пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить законопроект под пункт 84 и 85 перенести на следующий заседание в связь с отсутствие автор, письмо иметься.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить заменять содокладчик по 29-му вопрос: быть выступать аршба отари ионович.
председательствующий. балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, пункт 39: содоклад сделать балыбердин.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать законопроект № 827698-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." в порядок работа для рассмотрение по сокращенный процедура.
председательствующий. итак, давать обсуждать предложение, который прозвучать.
наш коллега нилов предлагать по 28-му вопрос замена докладчик на нилов. нет возражение? приниматься.
пискарев предлагать по вопрос 40 заменять содокладчик на выборный. нет возражение? приниматься.
коллега морозов предлагать 84-й и 85-й вопрос перенести на следующий заседание в связь с отсутствие докладчик и его письменный заявление. нет возражение? приниматься.
коллега крашенинников предлагать по 29-му вопрос замена содокладчик на аршба отари ионович. нет возражение? приниматься.
коллега балыбердин предлагать по 39-му вопрос также замена содокладчик — на балыбердин.
и елена григорьевна драпеко предлагать рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент законопроект № 827698-6, который мы ранее обсуждать на заседание совет государственный дума. нет возражение, коллега? приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа на сегодня с учет предлагать замечание.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать, коллега.
переходить к рассмотрение повестка.
блок "проект постановление государственный дума".
вопрос 2, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, который мы вносить изменение в утверждать ранее план проведение "правительственный час". предложение, который мы выносить сегодня на обсуждение, быть сформировывать исходить из то, чтобы прежде все, конечно же, сохранять заявлять ранее "правительственный часы", а также исходить из необходимость учитывать событийный-актуальный федеральный повестка и изменение в правительство российский федерация. в проект постановление предлагаться включать в план три "правительственный час": первый — посвящать вопрос о мера по повышение уровень жизнь и доход гражданин, а также пенсионный обеспечение, — с участие максим анатольевич топилина; второй, по вопрос, связывать с развитие туризм в российский федерация, — с участие руководитель федеральный агентство по туризм олег петрович сафонов; третий, посвящать вопрос лекарственный обеспечение, — с участие вероника игоревна скворцова.
сейчас, во время выступление представитель фракция в государственный дума, два из три предлагать то быть затрагивать в выступление галина петровна хованская и андрей константинович исаева.
весь необходимый процедура проводить, с фракция все также согласовывать. предлагать поддерживать данный постановление.
председательствующий. пожалуйста, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование вопрос 2 наш повестка день, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к 3-му вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 июнь 2018 год". доклад александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 июнь. в этот период планироваться проводить пять пленарный заседание, в проект календарь 118 законопроект, из они девять законопроект второй чтение, 106 — первый и три законопроект о ратификация. один законопроект вносить президент российский федерация — это законопроект "о ратификация договор между российский федерация и туркменистан о стратегический партнерство", 28 законопроект вносить правительство. среди правительственный законопроект я отмечать бы законопроект первый чтение "о таможенный регулирование" — это, по суть, абсолютно новый законопроект, который разрабатывать в связь с принятие таможенный кодекс евразийский экономический союз, законопроект очень большой, масштабный, по суть, он определять новый система таможенный регулирование в российский федерация. кроме то, в связь с введение механизм обоснование инвестиция, направлять на объект капстроительство, быть рассматривать изменение в бюджетный кодекс российский федерация. в налоговый кодекс предлагаться вносить изменение, касаться учет в налоговый орган структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация. в июнь планироваться рассматривать и целый ряд изменение в кодекс об административный правонарушение: предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение требование к организация безопасный использование и содержание лифт, подъемный платформа для инвалид, эскалатор; изменение также предлагаться в часть усиление административный ответственность за нарушение условие госконтракт по государственный оборонный заказ.
кроме то, отмечать еще ряд правительственный законопроект: о внесение изменение в закон "о реклама" — здесь речь идти о недопущение реклама услуга по написание выпускной квалификационный работа и иной работа, предусматривать система аттестация в образовательный деятельность и в сфера наука; о внесение изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в часть урегулирование вопрос порядок разработка и утверждение клинический рекомендация, их применение при оказание медицинский помощь, разработка стандарт медицинский техника — очень важный законопроект; планироваться рассматривать также законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
в целый ряд закон предлагаться вносить изменение в часть распространение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза на территория воздушный пункт пропуск через госграницу, располагать на территория дальневосточный федеральный округ, а также упрощенный порядок въезд предлагаться распространять на пункт пропуск, располагать на территория особый экономический зона в калининградский область.
планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (в часть совершенствование правовой регулирование деятельность структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация)".
уважаемый коллега, в календарь на июнь включать 11 законопроект, вносить член совет федерация, 10 — законодательный орган субъект федерация, 68 — депутат государственный дума, из они 11 — это совместный инициатива депутат и член совет федерация.
я бы также отмечать законопроект второй чтение, вносить изменение в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть наделение общественный палата российский федерация и общественный палата субъект право назначать наблюдатель в избирательный комиссия при проведение выборы в орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
среди депутатский инициатива быть важный инициатива о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, подготовить в цель реализация послание президент в часть уточнение порядок исчисление имущественный налог. здесь предусматриваться изменение порядок исчисление налог на имущество физический лицо по кадастровый стоимость. вы помнить, наверное, в послание президент говориться о то, что часто кадастровый стоимость существенно превышать рыночный и соответственно гражданин приходиться платить большой налог на имущество.
в календарь включать один законопроект из представлять фракция "справедливый россия" перечень приоритетный законопроект, это проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть лечение редкий (орфанный) заболевание).
ну и для сведение: из 14 законопроект, представлять фракция для приоритетный рассмотрение, с начало сессия мы уже рассматривать 11, и до конец сессия оставаться рассматривать три законопроект.
сегодня, только что, мы принимать решение проводить в июнь два "правительственный час": 5 июнь — с участие министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина, и 19 июнь с информация о результат исполнение госпрограмма в сфера туризм, о развитие туризм и создание туристический кластер в регион российский федерация на "правительственный час" приглашать руководитель федеральный агентство по туризм олег петрович сафонов. и на 21 июнь запланировать выступление уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москалькова с доклад о деятельность за 2017 год.
уважаемый коллега, в заключение свой выступление хотеть обращать внимание председатель комитет государственный дума, по предложение который, собственно говорить, и строиться проект календарь, на необходимость более внимательный и ответственный отношение к этот предложение. например, на прошлый неделя мы с вы рассматривать 20 законопроект, вносить президент и правительство российский федерация, — очевидно, что это первоочередный законопроект, но ни один из они не быть предварительно вносить комитет в проект наш программа. по какой причина это происходить, не совсем понятно. ясно, что бывать какой-то срочный вещь, какой-то законопроект вноситься правительство и президент в течение месяц, но здесь, я казаться, ситуация иной, просто мы нужно более внимательно и ответственно подходить к планирование.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, осень прошлый год мы быть вносить проект федеральный закон № 294971-7, который предусматриваться возобновление индексация пенсия работать гражданин российский федерация. я напоминать, что этот вопрос я дважды задавать дмитрий анатольевич медведев, дмитрий анатольевич оба раз сказать, что вопрос не закрывать. мы понимать, что сейчас начинаться формирование бюджет на 2019-й и последующий год, но, к сожаление, в календарь законопроект по-прежнему нет. мы хотеть бы понимать почему и просить включать этот законопроект, как один из важный для 10 миллион как минимум, а мочь быть, 15 миллион наш гражданин.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. вопрос, связывать с индексация пенсия, изменение в пенсионный законодательство, всегда находиться в центр внимание государственный дума, но что касаться конкретно этот законопроект, я думать, что ярослав евгеньевич нилов мочь пояснение давать.
председательствующий. пожалуйста, нилов.
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон, пожалуйста.
нилов я. е. фракция кпрф действительно определять как приоритетный законопроект об индексация пенсия работать пенсионер. в комитет находиться еще один такой законопроект, вносить фракция лдпр, а также законопроект, вносить фракция "справедливый россия". на последний заседание комитет депутат коломейцев от имя фракция кпрф соглашаться с предложение, который рождаться в ход обсуждение весь три законопроект. мы направлять в адрес председатель правительство медведев просьба с учет тезис послание президент и вновь сформировывать состав правительство предоставлять информация, возможно, "дорожный карта" по решение вопрос индексация пенсия работать пенсионер, и быть принимать решение, что мы вернуться к рассмотрение этот законопроект лето этот год. депутат коломейцев, как заместитель руководитель фракция, это согласовывать, поддерживать, а депутат смолина, как автор инициатива, мы приглашать на заседание комитет.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, два вопрос.
первый. порядок сто двадцать депутат палата российский парламент, в тот число депутат фракция "единый россия", вносить законопроект об изменение в 229-й закон "об исполнительный производство", с то чтобы у гражданин при исполнение судебный решение все равный на рука оставаться сумма, обеспечивать прожиточный минимум. законопроект вносить еще где-то в январь и до сей пора не рассматривать. хотеться бы узнавать, предполагаться ли включение он в какой-нибудь календарь?
и второй вопрос. не находить ли вы правильный увеличивать квота парламентский оппозиция по количество законопроект, подлежать рассмотрение на пленарный заседание? очевидно, что от завал предшествующий эпоха мы потихонечку уходить, и поэтому, наверное, квота можно пересматривать.
жуков а. д. вопрос квота можно обсуждать, безусловно, давать свой предложение. насчет завал пока я не мочь с вы соглашаться: к сожаление, практика показывать, что обсуждение законопроект, который не по 118-й статья выноситься на рассмотрение, занимать очень много время, больше три-четыре за один день мы, к сожаление, не мочь рассматривать. вчера, например, мы только три или четыре вопрос рассматривать. но можно рассматривать ваш предложение по увеличение квота.
что касаться исполнительный производство. может, павел владимирович давать пояснение, когда комитет собираться выносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума?
председательствующий. коллега, необходимый пояснение от павел владимирович?
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я, к сожаление, по другой законопроект отвлекаться...
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а. д. речь идти о законопроект об исполнительный производство, подписывать более чем сто депутат государственный дума, — видимо, он находиться у вы в комитет.
крашенинников п. в. вот потому и прослушивать: законопроект об исполнительный производство находиться в комитет по безопасность.
председательствующий. пожалуйста, василий иванович пискарев.
пискарев в. и. мы в скорый время приступать к его рассмотрение, до конец месяц докладывать об исполнение, о движение этот законопроект.
председательствующий. александр дмитриевич, давать тогда договариваться, что в рабочий порядок пискарев василий иванович разбираться с данный вопрос и обсуждать с олег васильевич шеин, если понадобиться. вы взять это на контроль, хорошо?
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я не успевать записываться — можно я задавать вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. спасибо большой.
я просить включать в перечень законопроект, который мы надо принимать, два законопроект. первый законопроект — это проект о невостребованный земельный доля, о который знать весь, присутствовать здесь, в зал, вопрос решаться уже четвертый год, и вроде мы приходить к понимание то, как можно это решать с такой расчет, чтобы этот земля включать в оборот, а их 11 миллион гектар. второй законопроект касаться право фермер построить себя дом на собственный земельный участок — сам по себя вроде бы смешной вопрос, но он тоже не решаться долгий год, многий фракция обращаться в правительство с этот вопрос, но не получать поддержка. сейчас мы вырабатывать подход, как решать этот вопрос, не противоречить наш законодательный акт, а, наоборот, использовать их, и, я думать, это быть бы очень продуктивно. многий наш аграрник ждать решение этот вопрос.
жуков а. д. уважаемый геннадий васильевич, что касаться законопроект о невостребованный земельный доля, то не четыре год, а уже весь десять год этот вопрос обсуждаться, и уже не один такой законопроект быть рассматривать. наверное, надо с комитет поговорить об это — я не видеть председатель комитет по собственность, — наверное, проект там находиться. я согласный, что это важный тема, только не уверенный, что на этот законопроект быть положительный заключение правительство, потому что тема очень непростой, требовать всесторонний рассмотрение. в любой случай, я думать, вы надо с комитет этот тема обсуждать и, наверное, если комитет счесть возможный, можно включать законопроект дополнительно в повестка на июнь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мельников иван иванович.
включать микрофон.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр дмитриевич! с учет то что сказать олег васильевич шеин, с учет то что у мы огромный количество законопроект, который подготовить комитет к рассмотрение в первый чтение, а мы они не успевать рассматривать, я казаться, быть бы целесообразно на июнь, на тот неделя, когда быть пленарный заседание, запланировать проведение заседание и по среда, то быть запланировать три дополнительный заседание, по крайний мера до 15 час каждый.
председательствующий. коллега, с учет то что у мы июнь, а затем июль — это месяц, на который, в общий-то, приходиться самый большой нагрузка (комитет начинать работать, понятно, с начало год, но по процедура мы выходить на решение и подготовить законопроект появляться к конец весенний сессия), если не быть возражать, давать мы сразу включать в план работа в июнь три дополнительный заседание до 15.00 и сформировывать повестка такой образ, чтобы рассматривать и законопроект, который мы доставаться от предыдущий созыв, и законопроект, который являться приоритетный для фракция и который в течение длительный время здесь не рассматриваться, о что фракция постоянно говорить. нет возражение? мы тогда подходить к завершение работа без штурмовщина, с более размеренный график, который позволять мы качественно рассматривать многий вопрос. как, коллега, относиться к это, поддерживать? давать заранее спланировать, чтобы вы мочь и свой время планировать.
такой образ, у мы появляться дополнительно три пленарный заседание — 6 июнь, 13 июнь и 20 июнь, и мы договариваться, что они быть до 15.00, по график четверг.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. с утро, конечно... совет мы быть провожать либо до то, либо по завершение, это уже решать в рабочий порядок.
нет возражение, коллега? нет. принимать решение.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
спасибо, александр дмитриевич.
чернышов борис александрович, фракция лдпр, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все на рассмотрение в государственный дума на сегодняшний момент находиться 144 законопроект и 23 проект постановление, вносить фракция лдпр с 2009 по 2018 год, по нынешний момент. актуальный проблема и вопрос, который мы затрагивать в наш законопроект, можно разделять на следующий блок.
проект о выборы и демократия, в частность законопроект об ужесточение требование к кандидат на должность президент российский федерация. мы считать необходимый не допускать превращение политический процесс, особенно процесс выборы президент российский федерация, в клоунада и предлагать устанавливать определенный фильтр, для то чтобы всякий артист и другой товарищ из этот цех не участвовать в выборы. мы предлагать: увеличивать возраст, по достижение который можно претендовать на высокий должность в страна, до 45 год; устанавливать требование о наличие стаж руководящий работа не мало десять год; проводить проверка по выявление основание для отказ в доступ к гостайн; устанавливать для данный кандидат обязанность участвовать в деятельность политический партия, это очень важный.
еще один инициатива связанный с предоставление партия право на отзыв свой представитель — член участковый комиссия с право решающий голос из этот комиссия, это крайне важный, достаточно долгий время данный законопроект находиться на рассмотрение в комитет. также в связь с это упоминать и законопроект, в который предлагаться давать партия право отзывать свой депутат с возможность последующий ротация. это очень важно, потому что в ситуация, когда депутат или член избирательный комиссия порочить честь партия, влияние этот политический партия уже по итог формирование необходимый и правильно.
что касаться вопрос, связанный с гуманитарный проблема. фракция лдпр просить рассматривать вопрос о перенос празднование день россия на 21 сентябрь. сегодня депутат ямпольская правильно сказать, что возрастать интерес к россия, и не случайно появление праздник — день славянский письменность и культура — в 1863 год, ведь, как мы помнить, в 1862 год состояться празднование 1000-летие русский государство, так что этот вопрос — гуманитарный. то более мы уже на предыдущий заседание начинать рассматривать блок законопроект, связывать с памятный дата, с день победа, с день, который связанный с русский солдат, с русский воинство, и рассмотрение данный вопрос вписываться в канва наш работа.
вчера быть принимать в первый чтение, совершенно правильно принимать, и, я надеяться, быть достаточно быстро рассматривать во второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция. добавлять время, пожалуйста.
чернышов б. а. ...законопроект, связывать с запрет на деление жилье на микродоля при раздел недвижимость. это действительно важный для наш гражданин вопрос, и в принцип важный для наш фракция, мы не раз говорить об это с трибуна государственный дума.
с сентябрь 2017 год в комитет государственный дума по госстроительство находиться наш законопроект, направлять на защита одинокий гражданин, в который предлагаться нотариально заверять сделка с недвижимость. очень часто вследствие семейный дрязги один из супруг либо родственник делать все, чтобы выживать другой жилец из дом, из квартира, и в результат происходить семейный трагедия, в принцип общечеловеческий трагедия. мы знать, что не один десяток преступление, особенно в последний год, совершаться в связь с это.
ну и конечно же, для мы один из приоритетный являться сегодня законопроект, который предусматривать предоставление гражданство весь русский по национальность в течение три месяц, с декабрь 2016 год данный законопроект лежать в комитет государственный дума по гражданский общество. это крайне важный сегодня, когда не создаваться вообще никакой условие для то, чтобы русский мочь быстро получать гражданство российский федерация и соответствовать право, в связь с это возникать огромный количество проблема, мы о они слышать.
ну и просить государственный дума о поддержка наш будущий законопроект, над который фракция лдпр работать уже сейчас, потому что они иметь большой общегосударственный значение.
единственный фракция в этот зал, который не поддерживать в свой время договор о дружба с украина, быть фракция лдпр. еще в 2014 год украина начинать процесс, связывать с выход из содружество независимый государство, из снг, но никакой реакция на это в наш зал нет, мы, если можно так сказать, отстреливаться только комментарий. фракция лдпр планировать вносить законопроект, в который быть предусматриваться возможность прекращение действие договор о дружба с украина, и это действительно важный.
также мы просить депутат государственный дума о поддержка вот в какой вопрос: фракция лдпр вносить законопроект о запрет показ сцена насилие, сцена жестокость. мы уже не раз говорить о то, что такой передача сподвигать, мотивировать определенный количество наш гражданин к совершение правонарушение, преступление. это быть хороший законопроект, который помогать предотвращать целый серия правонарушение, это тоже необходимый сегодня.
ну и конечно, один из важный законопроект, о который мы быть говорить, — это законопроект, связывать с возможность ротация депутат государственный дума на 20 процент каждый год. здесь необходимый большой дискуссия в стена государственный дума, и мы опять же надеяться на поддержка, потому что решение весь этот вопрос помогать мы, давать возможность для совершенствование система демократия, установление более четкий, правильный и устойчивый механизм демократия, что сегодня необходимо на политический поле российский федерация.
большой спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, борис александрович.
нилов олег анатольевич — от фракция.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, к сожаление, не поддерживать представлять проект календарь, потому что считать он, ну, не соответствовать требование время. сегодня поставлять определенный задача, и как раз в этот час правительство, экономист, финансист в петербург обсуждать важный вопрос: где взять деньги на реализация майский указ? поставлять задача: в течение месяц — полтора месяц находить 25 триллион рубль для реализация в полный объем майский указ президент, а мы, получаться, в этот самый месяц быть, ну, просто разгребать завал.
да, я поддерживать предложение иван иванович, давать по среда проводить дополнительный заседание, но я предлагать, иван иванович, рассматривать важный вопрос, вот этот вопрос. правительство не приходить сюда, получаться, они даже, как я понимать, не быть согласовывать с мы концепция поиск этот дополнительный триллион рубль. мочь быть, они опять пойти по старый путь — по путь придумывание новый налог, оброк, увеличение многочисленный акциз и так далее. у мы быть другой предложение! давать в это участвовать вместе с правительство! быть масса уже вносить предложение и законопроект, они лежать год, но почему-то в повестка они не попадать. да, отдельный вопрос рассматриваться — пример то являться вчерашний рассмотрение в тот число мой законопроект, — но они не самый важный.
александр дмитриевич, давать все-таки, когда подходить время рассмотрение не приоритетный, а обычный законопроект, предоставлять фракция возможность, что называться, делать замена. вот у мы тогда вчера в повестка день быть бы законопроект об отмена возврат ндс экспортер сырье (цена вопрос — 2 триллион рубль, а рассмотрение этот вопрос мы никак не дождаться), о наш резервный богатство, о сотня миллиард доллар в ценный бумага и в банк сша, — этот вопрос мы просить находить возможность рассматривать на этот дополнительный заседание, о внесение изменение в 223-й закон — 30 триллион рубль ежегодно осваиваться. понимать, какой быть резерв для наполнение казна?
ну и конечно, говорить о "правительственный часы", я считать...  (шум в  зал.)
ольга викторовна, сергей владимирович, вы, кстати, особый приветствие, спасибо за то, что всегда внимательно следить за мой выступление. ольга викторовна, прощать, пожалуйста, что отрывать вы.
итак, "правительственный часы". да, мы быть рассматривать по предлагать календарь вопрос здравоохранение, защита трудящийся, но я предлагать бы в обязательный порядок рассматривать и другой вопрос, приглашать сюда руководитель федеральный агентство, министерство, который как раз должный формировать наш золотой запас для выполнение майский указ. что я иметь в вид? федеральный налоговый служба, федеральный таможенный служба, сфера их ответственность — вот где дополнительный триллион рубль! мы много раз об это говорить, доказывать это, но пока внимание дума до этот ведомство не доходить.
сказать, пожалуйста, александр дмитриевич, когда мы последний раз заслушивать руководитель этот ответственный ведомство — федеральный налоговый служба и федеральный таможенный служба? я не помнить.
почему я предлагать включать это в план рассмотрение, ну, если не в этот период, но обязательно в следующий наш период работа? вот вы конкретный пример. в апрель центробанк проводить проверка и называть лидер теневой розничный торговля в москва. быть проверять три торговый комплекс — центр "садовод", "москва", "фуд сити". в результат проверка цб выясняться, что 600 миллиард рубль в месяц достигать оборот только этот три торговый комплекс, центр, — это буквально цитата директор департамент финансовый мониторинг цб полупанова. вникать, пожалуйста: 600 миллиард рубль в месяц — три торговый центр, комплекс москва! а сколько такой "вишня", "клюква" по весь россия? давать считать. и еще один важный цитата, слово руководитель контрольный ведомство цб: "зачисление на банковский счет мы практически не наблюдать" — то быть весь этот 600 миллиард рубль через криптовалютный операция отправлять на родина владелец. посчитать, сколько налог должно быть поступать только от этот три центр? по наш оценка, минимум 43 миллиард рубль в месяц! а где таможенный платеж, быть ли вообще таможенный платеж с этот торговля? а в масштаб весь россия? вот почему, я считать, уважаемый коллега, что начинать искать деньги надо вот с такой главный черный дыра, который огромный количество по россия.
конечно, быть и другой прорывный предложение. я считать, что без участие государственный дума, без участие совет федерация правительство не справляться с задача, поставлять президент, или они находить такой источник, из-за который народ опять на мы обрушивать шквал критика: где мы быть, почему не замечать?! пример — пожалуйста: опять бензиновый кризис, который на ровный место образовываться. проблема, видеть ли, в то, что цена на нефть вырастать. вот у мы всегда так: богатство — наш беда, рост цена — опять проблема для народ. опять правительство говорить: давать успокаивать нефтяник, давать акциз понижать. а мочь быть, транспортный налог надо отменять? уважаемый коллега-депутат, сколько раз об это мы говорить? мочь быть, такой образ оказывать воздействие на этот король бензоколонка?..
ну, быть еще и другой предложение, но я призывать вы работать над главный — над указ президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
включать, пожалуйста, микрофон александр дмитриевич жуков для заключительный слово.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за состояться обсуждение.
еще раз хотеть обращать внимание председатель комитет, что желательно все-таки планировать наш работа заранее и законопроект, который очевидно должный быть в повестка, включать в момент планирование, а не уже в ход рассмотрение совет государственный дума проект повестка перед очередной заседание. это первый.
второй. что касаться увеличение количество приоритетный законопроект от фракция, мы еще не рассматривать весь тот, который уже включать, это касаться, кстати, и предложение фракция "справедливый россия". если у вы быть желание поменять тема и включать какой-то другой законопроект вместо то, который вы уже включать, — пожалуйста, я думать, все соглашаться с это, если вы считать, что это более важный вопрос.
что касаться бюджетный и налоговый тематика, я думать, в близкий время, скоро все, от новый состав правительство поступать какой-то предложение по корректировка федеральный бюджет на этот год и на следующий, и тогда вы смочь реализовать свой идея по повод изыскание возможный дополнительный доход, высказывать все, что вы думать по этот повод, — это все в рука государственный дума. а что касаться то, что правительство вести свой обсуждение отдельно, — пожалуйста, вы мочь, кстати сказать, принимать участие в этот обсуждение. сейчас в питер идти форум, там много панельный дискуссия, посвящать и налоговый, и бюджетный политика. это действительно важный, актуальный вопрос, и дума никто из этот процесс не исключать — мы в свой время смочь сказать свой веский слово, прежде все при утверждение бюджет и рассмотрение налоговый инициатива правительство. одновременно и ваш инициатива тоже мочь быть рассматривать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект нет замечание, он готовый для принятие в третий чтение, просить поддерживать.
а в связь с то что в процесс обсуждение законопроект быть очень много вопрос, хотеть бы сказать: что касаться система мобильный избиратель, данный порядок быть утверждать центральный избирательный комиссия, проект этот порядок разрабатывать, он находиться в открытый доступ, и комитет по этот проблема быть проводить экспертный совещание, к участие в который мы приглашать весь фракция.
просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не любить повторяться, поэтому рассказывать один небольшой история, который происходить со я год десять назад, когда я помогать наш партийный организация участвовать в выборы депутат областной дума в тульский область.
как правило, отпечатывать бюллетень бывать достаточно, потому что избиратель не очень любить ходить на выборы, а тут получаться так, что становиться поступать заявление гражданин: не хватать открепительный удостоверение — представлять? а тогда открепительный удостоверение быть бланк строгий отчетность с водяной знак, и они не становиться хватать — ну, интересный складываться ситуация! и поскольку в протокол избирательный комиссия об итог голосование быть отражать, сколько избиратель получать открепительный удостоверение и сколько по они проголосовать, мы легко узнавать, что на некоторый избирательный участок весь этот открепительный удостоверение быть реализовать. угадывать, кандидат от какой партия получать там большинство голос? это быть, разумеется, не лдпр и, как ни странно, даже не "единый россия" (жалко, олег анатольевич уходить), то быть мы они поймать, это легко быть сделать, потому что это быть видно.
согласно заявление председатель центральный избирательный комиссия во время президентский выборы много 5 миллион 600 тысяча избиратель выражать желание проголосовать неизвестно где, по место нахождение. для пример: в ростовский область, в багаевский район, в маленький-маленький станица, где последний арбуз без соль доедать, семь с лишний процент избиратель проголосовать по место нахождение. что они там забывать, для что туда приезжать, мы абсолютно непонятный — ну нет там рабочий место и арбуз еще не вырастать, но человек туда приезжать и проголосовать. так что 5600 проголосовать по место нахождение или 11 200, мы неизвестно, уважаемый коллега. предстоящий выборы в госдума можно заранее объявлять нелегитимный, так как мы с вы проверять они результат не смочь, ни один член избирательный комиссия не быть допускать к база данные портал госуслуга или этот самый... как этот центр называться? ну, не быть называть.
следующий момент — по повод общественный палата. знать, к мы часто приходить представитель политика, чей имя запрещать, так скажем, к упоминание в российский федерация, — вы понимать, о кто я говорить, — и просить давать они направление на избирательный участок. мы, конечно, они отказывать. но ни раз к мы не приходить ни один член общественный палата и не сказать: давать я направление, я пойти наблюдать, как там выборы проходить, — никогда это не быть! они мочь устраивать голодовка, они мочь, уходить, хлопать дверь, но это они абсолютно не интересно, так сказать. сделать это быть, как я вы уже говорить, по один простой причина: как правило, наблюдатель от все партия, кроме править, объединяться и вместе подписывать (ну, вот за исключение тот партия) жалоба о нарушение на избирательный участок. сейчас вы решать этот дело разбавлять — ну разбавлять. вы такой общество воспитывать, который сделать все что угодно, чтобы на центральный телеканал оправдывать любой маразм власть, — они оправдывать и фальсификация на выборы. хотеть вы это? лдпр не хотеть, голосовать не быть!
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! необходимость изменение избирательный система, избирательный законодательство, конечно, назревать, особенно в часть законодательный усиление гарантия проведение честный и прозрачный выборы, что необходимо для повышение доверие гражданин к самый институт выборы, для повышение активность, а следовательно, для укрепление основа государство. и начинать реальный перемена нужно быть бы с перенос срок проведение выборы и единый день голосование с сентябрь на март. наш фракция на этот тема законопроект вносить, и мы, конечно, быть добиваться его рассмотрение и принятие. это действительно повышать бы реальный активность человек и эффективность кампания, потому что выборы, проводить в начало сентябрь, — это агитация в летний жара, это миллион избиратель в отпуск, вдобавок ко все на юг россия это еще и уборочный страда, а огромный количество житель курортный территория занимать то, что зарабатывать в курортный сезон себя деньги на весь год, поэтому ни о какой реальный выборы там речь не идти. кроме то, быть и такой тема, как голосование на дом, когда по 200 человек через один избирательный переносной урна, оказываться, в течение день успевать проголосовать. ни этот, ни другой, ни еще многий вопрос предлагать законопроект не решаться, хотя предложение на самый дело много. законопроект, который сегодня вынести для рассмотрение в третий чтение, представлять себя не более чем имитация перемена. прежде все, вместо открепительный удостоверение, который в предыдущий период исполнять роль ресурс для бесконтрольный голосование, теперь предлагать голосование по заявление избиратель на любой избирательный участок, по место нахождение избиратель. как показывать недавний выборы президент россия, такой подход, внешне исполнять роль дополнительный стимул участие гражданин в выборы, по суть обеспечивать весь то же бесконтрольный, причем многоразовый, голосование один и тот же гражданин за один и тот же кандидат. известный факт, случай, когда человек просто автобус от участок к участок перевозить, один и тот же гражданин, в результат резко возрастать количество избиратель, о что здесь только что говорить. понятно, что такой способ-конвейер требовать по крайний мера осведомленность часть чиновник и работник участковый комиссия, а это уже система, — следовательно, при помощь данный законодательный нововведение конвейер легитимизироваться. что же касаться субъект общественный контроль, то это тот случай, когда от количество наблюдатель качество контроль не меняться, есть только иллюзия.
фракция кпрф не мочь поддерживать законопроект, который имитировать перемена и создавать иллюзия. мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, я представитель два другой фракция, конечно, давать возможность выступать по мотив, но у я просьба нажимать правильный кнопка и записываться вовремя — я думать, это быть правильно.
карамышев виктор николаевич, пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вот здесь один выступать коллега, второй, они говорить, что где-то человек перевозить целый автобус, где-то арбуз не поспевать вовремя, еще много что можно услышать подобный, но давать задумываться о другой. легитимность любой власть зиждиться прежде все на доверие к выборы, на доверие к избирательный система, и наш государство, наш президент, центральный избирательный комиссия прикладывать огромный усилие, чтобы вернуть доверие население к выборы, и последний социальный срез показывать, что порядок 80 процент гражданин доверять избирательный система российский федерация. и я уже приводить с этот трибуна данные, касаться то, что иностранный наблюдатель из 115 страна ни один плохой слово не сказать, все в унисон говорить, что замечательно, чисто, честно, прозрачно, что, наоборот, у россия можно учиться.
коллега, мы рассматривать законопроект в третий чтение. быть дополнительно вносить, кроме положение о видеонаблюдение, поправка о возможность удаленный голосование, об участие представитель общественный палата в качество наблюдатель; наблюдатель от кандидат, от политический партия, от общественный палата предоставлять гарантия их присутствие при голосование вне помещение, их присутствие при досрочный голосование — весь это прописывать, сейчас мы с вы проголосовать, и это приобретать сила закон.
коллега, и еще: если вы замечать, в избирательный законодательство для выборы разный уровень устанавливать разный требование. например, в 2016 год в хакасия одновременно проходить порядок девять выборы различный уровень — представлять, каково избирательный комиссия (законодательство и требование законодательный различный), каково избиратель (здесь можно голосовать досрочно — здесь нельзя, здесь быть открепительный талон — здесь нет открепительный и так далее)! у мы, коллега, идти плановый унификация требование к выборы различный уровень, и это быть способствовать дальнейший повышение доверие к избирательный система российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, к что мы и вы, коллега, призывать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
абсолютно согласный с предыдущий оратор: доверие к выборы — основа легитимность власть и политический стабильность. законопроект, который мы сейчас обсуждать, к сожаление, не повышать доверие к такой институт, как выборы. дело в то, что я с вы соглашаться бы, если бы, сказать так, в сми не быть пример злоупотребление свой избирательный право: многократно голосовать один и тот же человек, причем система видеонаблюдение, о который только что быть сказать, фиксировать этот нарушение, в интернет выкладывать фотография — один и тот же человек по много раз голосовать на разный участок, написать заявление в правоохранительный орган, обращение в суд — никакой реакция! теперь мы брать и упрощать процедура голосование для лицо, который временно зарегистрировать на тот или иной территория, подчеркивать: мы упрощать этот процедура, то быть мы создавать более благоприятный условие для этот "карусельщик".
что касаться разный требование к разный выборы, требование излагать в законодательство. ну, коллега, разный уровень выборы подразумевать разный процедура, потому что и возможность разный для злоупотребление. к пример, на выборы президент идти голосование по весь страна и голосовать, переезжать из один регион в другой, не менять результат выборы, потому что... ну, как бы за один кандидатура один раз можно проголосовать на весь территория страна; если же в одномандатный округ идти голосование, то переезд лицо без определенный место жительство из один район в другой мочь резко поменять результат голосование, результат выборы. то же самый можно сказать, например, о голосование человек, который иметь временный регистрация, они перемещаться из один территория в другой, что мы, собственно, наблюдать на выборы президент, — это на результат выборы в целое не повлиять, но на результат на отдельный территория, на явка, на результат тот или иной кандидат влиять. так что то, что можно, сказать так, использовать на выборы президент, нельзя использовать на региональный выборы и на выборы в государственный дума, когда по одномандатный округ идти голосование.
у мы во фракция быть разный мнение, мы долго это обсуждать, но приходить к вывод, что мы не мочь поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление по мотив завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
василин васильевна кулиев, пожалуйста.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" рассматривать в комитет, подготовить к третий чтение. замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование исполнение судебный акт и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 22 май текущий год, готовый к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение иметься. просить вы поддерживать, принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение понятие "иностранный инвестор". алексей николаевич изотов докладывать.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет по финансовый рынок просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент" и статья 8 федеральный закон "об организованный торги". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый коллега, также весь экспертиза проводить, замечание нет, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "об уполномоченный по право потребитель финансовый услуга".
алексей николаевич изотов, пожалуйста.
изотов а. н. уважаемый коллега, вчера мы принимать законопроект во второй чтение, он готовый к принятие в третий чтение. на проект получать положительный заключение банк россия, гпу, верховный суд. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
быть внимательный!
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в очередной раз удивлять скоростной вариант принятие некоторый законопроект: лежать он себя спокойно целый год, никто не быть нужный, и вдруг неожиданно всплывать, получать весь согласование буквально за несколько неделя, и сегодня он надо принимать в третий чтение.
главный финансовый уполномоченный — это какой-то непонятный должность очередной. преподноситься этот законопроект в качество некий альтернатива для снижение социальный напряженность и повышение финансовый грамотность гражданин, а, по суть, получаться, что формироваться очередной синекура для пока неизвестный — но, думать, в близкий время это быть известный — чиновник.
что появляться в сравнение с первоначальный вариант? появляться целый статья о социальный гарантия: данный непонятный чиновник необходимо обязательно обеспечивать дополнительный пенсия, дополнительный медицинский страхование, страхование жизнь (тоже непонятно почему). изменяться порядок формирование, назначение: если рано в это как-то участвовать общественный организация, заинтересованный в прозрачность, в правильность происходить, то теперь это делать банк россия. он формировать, определять, и он же практически назначать на должность главный финансовый уполномоченный.
совет служба — это так называть коллегиальный орган, который призывать способствовать более эффективный работа. то же самый: из его состав исчезать весь представитель потребитель, теперь там только финансист и чиновник в лицо представитель центробанк, который быть формировать соответствующий орган. четко прописывать все, что касаться служба обеспечение деятельность уполномоченный: бланк, кто куда обращаться, какой образ подаваться документ и так далее.
теперь о финансирование. за счет что быть финансироваться данный институт? во-первых, за счет взнос центробанк — это, видимо, быть основной источник, во-вторых, за счет взнос тот, кто быть проверять этот самый финансовый уполномоченный, и, в-третьих, еще один новый вариант, за счет процент от размещение свободный средство, непонятно откуда взяться.
что это за должность, каков эффективность этот деятельность? у мы быть большой сомнение в то, что очередной чиновник с огромный количество льгота, с аппарат быть эффективно защищать право простой вкладчик, то более что, сказать так, число тот, кто быть подпадать под действие закон, достаточно небольшой: быть рассматриваться кредитный требование до 500 тысяча рубль, ну, и случай, когда нарушать право, устанавливать закон об осаго.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект. еще раз повторять, он написать для вполне конкретный лицо, в близкий время мы узнавать для кто, пока известно только, что он не много 70 год и не мало 35 год и он много десять год отрабатывать в судебный система, это уже сейчас четко прописывать в законопроект. на наш взгляд, передача этот полномочие общественный организация без всякий дополнительный финансирование, но с возможность брать с нарушитель соответствующий процент быть бы более эффективный и надежный механизм для защита право наш гражданин.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, этот закон приниматься в срочный порядок, поскольку он ждать даже не год — четыре год проходить с момент принятие его в первый чтение. закон в первый очередь ждать наш гражданин, который сталкиваться с проблема, связывать с действие микрофинансовый организация, организация банковский сектор и страховой организация, в тот число при получение выплата по осаго. главный цель законопроект — создание институт финансовый уполномоченный для защита рядовой гражданин от разный род профессиональный ухищрение организация финансовый рынок.
к проект закон быть очень много различный претензия. конечно, он не нравиться как раз отдельный представитель финансовый сфера, поскольку регулировать досудебный разбирательство в интерес гражданин, но удаваться находить консенсус. добросовестный финансовый организация понимать, что принятие закон приводить к снижение их издержка в спор, уменьшать количество мелкий дело в суд, а также помогать справляться с псевдозащитник, который уже создавать очень масштабный и прибыльный бизнес, в тот число на получение выплата по осаго, поэтому и с финансовый рынок удаваться приходить к консенсус по текст законопроект. отмечать, что быть даже обращение к президент наш страна с просьба ускорять принятие этот закон, поскольку он важный именно для тот человек, который сталкиваться с действие недобросовестный финансовый организация, и приносить только польза финансовый рынок в целое. такой институт работать по весь мир, и в принцип их появление у мы быть являться признак зрелость финансовый система наш страна.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила часть 15 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право потребитель финансовый услуга".
алексей николаевич изотов, пожалуйста.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект — продолжение предыдущий, он мы также вчера принимать во второй чтение. весь экспертиза проводить, замечание нет, быть положительный заключение центральный банк, гпу президент и верховный суд. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
выступление быть после перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект третий чтение. быть докладывать законопроект под пункт 11, и сейчас выступление. записываться нилов ярослав евгеньевич, гетта, куринный и ионин.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е.  уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы поддерживать предыдущий законопроект, данный законопроект с он связывать — поддерживать и он, но понимать, что это быть абсолютно пустой должность. может, хоть кто-то и помогать этот новый омбудсмен, но в целое с учет его полномочие он быть перенаправлять обращение гражданин в надзорный орган, и быть приходить такой же отписка, который получать мы с вы на наш депутатский запрос.
после региональный неделя татьяна николаевна москальков, уполномоченный по право человек в российский федерация, выступать в государственный дума со свой доклад о состояние дело, с отчет годовой. так вот если посмотреть она отчет, то становиться ясно, что абсолютный большинство гражданин жаловаться сегодня именно как потребитель: потребитель медицинский услуга, потребитель услуга сфера жкх, потребитель услуга страховой компания и так далее. и вот при наличие у она полномочие, иметь конституционный должность, иметь возможность встречаться с президент, иметь возможность обращаться в суд, знакомиться с материал административный и уголовный дело, она говорить о то, что полномочие недостаточно. а мы сейчас, плодить новый институт такой уполномоченный, только расширять бюрократический возможность. до это принимать решение и создавать институт уполномоченный по защита право предприниматель — и что, защита быть? хорошо, проводить амнистия, но в целое, обращаться к уполномоченный, мы видеть реакция: банальный пересылка обращение в надзорный инстанция. мы это и сам мочь делать. вот уполномоченный по право ребенок: анна кузнецова хотя бы отвечать на письмо, который она направляться, а до это павел астахов быть, так он на депутатский запрос факсимиле ставить — наверное, аппарат ответ писать, факсимиле ставить и письмо уходить, а он заниматься, видимо, свой дело. правильно, что убирать.
мы от лдпр вносить предложение вводить должность уполномоченный по защита право инвалид — госдума отказывать, ссылаться на позиция правительство, который быть аргументировать то, что у мы быть уполномоченный по право человек и нет смысл полномочие этот размывать, достаточно один орган, чтобы не быть конфликт интерес или дублирование полномочие. сегодня мы говорить о новый омбудсмен, который быть полностью зависеть от центральный банк, который быть формировать в нужный формат общественный мнение, который быть стараться, конечно, в досудебный порядок решать вопрос, например, страховой компания, понимать, что страховой компания в 90 процент случай проигрывать в суд дело, потому что они вести некорректный работа, прежде все продавать наш автолюбитель продукт осаго.
мы поддерживать, но хотеть сказать, что спустя год после начало действие этот закон надо быть посмотреть, насколько серьезно данный орган, данный уполномоченный быть работать, и если мы увидеть, что это пустой трата деньги, надо быть закон такой отменять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гетта антон александрович.
гетта а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, данный проект федеральный закон требоваться для то, чтобы вносить отдельный изменение, который корреспондировать с норма ранее принятый федеральный закон. изменение необходимый для обеспечение полноценный и качественный работа новый институт досудебный регулирование в интерес наш гражданин — потребитель финансовый услуга.
если говорить в целое о работа финансовый омбудсмен, можно приводить пример работа другой такой институт — по защита право предприниматель, по защита право человек, по защита право ребенок. мы считать, что этот институт сформировываться, работать эффективно, а если быть замечание, претензия к работа руководитель сам институт по защита право, то точно так же, заслушивать доклад, государственный дума быть соответствовать вывод делать.
а что касаться возможный нехватка полномочие финансовый омбудсмен, то мы посмотреть практика применение закон и при необходимость быть вносить изменение. но уже сегодня законодатель предусматривать норма, согласно который в случай исполнение финансовый организация или тот же страховой организация решение финансовый омбудсмен этот финансовый организация освобождаться от штраф, предусматривать закон о защита право потребитель.
фракция "единый россия" быть поддерживать и этот проект федеральный закон, вносить корректировать норма для работа предыдущий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, в продолжение предыдущий вопрос — мы говорить об эффективность: насколько эффективный мочь быть данный институт? очередной чиновник с аппарат, сам себя назначать зарплата, сам себя назначать льгота, контролировать со сторона центробанк, быть сегодня защищать право простой гражданин — ну, на наш взгляд, это недостаточно убедительно, по крайний мера исходить из опыт тот уполномоченный, который сегодня работать. быть соответствующий орган, сегодня быть достаточно эффективно работать институт гражданский общество, заниматься защита право потребитель, а мы четко вырывать оттуда вот этот маленький финансовый блок и в угода страховой компания, в угода банк говорить: все, теперь это быть заниматься отдельный, специально назначать чиновник с рядом полномочие. повторять еще раз: это дополнительный и ненужный звено! то быть сейчас заявитель должный быть сначала обращаться в банк соответствующий, либо в финансовый организация, либо в страховой организация, после это, получать ответ, обращаться к финансовый уполномоченный, подождать еще и получать от оно ответ, и только после это он мочь обращаться в суд, потерять куча время, довод и весь остальной.
но, что самый главный, на что направлять этот законопроект и почему он так быстро становиться продвигаться, — с его помощь сегодня пытаться устранять из сфера защита право потребитель деятельность ряд общественный организация, который долгий время это эффективно заниматься. я говорить в тот число и об автоюрист, который здесь достаточно часто упоминать. не весь они и даже не большинство из они мошенник или обманщик, этот человек делать свой работа, заставлять хорошо работать страховой компания, защищать право тысяча наш гражданин, а они сегодня предлагаться, скажем так, сдвигать, потому что действие новый уполномоченный мочь быть фактически отменять штраф — речь идти о штраф в размер 50 процент, который сегодня накладывать суд, и, по суть, за счет этот средство сегодня жить тот самый автоюрист. такой же штраф мочь сегодня налагаться и в рамка действие закон "о защита право потребитель", и здесь то же самый: если быть решение финансовый уполномоченный — не быть штраф. фактически мы ликвидировать — или идти к то, чтобы ликвидировать, — весь независимый институт защита право гражданин, который долгий время формироваться, и сегодня, по суть, это единственный институт, позволять восстанавливать нарушать право, позволять вернуть деньги, позволять отремонтировать автомобиль, несмотря на то что мы совсем недавно усложнять механизм в этот часть.
этот новое звено лишний, оно сегодня совершенно не нужно, более то, оно еще и дорогостоящий, затратный, так как быть содержаться за счет опять же сам гражданин, потому что весь затрата, естественно, быть закладывать в тариф, в процентный ставка банк, то более что размер соответствующий платеж для содержание этот уполномоченный быть устанавливать опять же сам уполномоченный по какой-то неизвестный пока методика.
много уже придумывать уполномоченный. в ульяновский область тоже придумывать уполномоченный по борьба с коррупция, но за последний три год он отмечаться только то, что быть осуждать один из человек, который пытаться за взятка устраиваться в аппарат уполномоченный по борьба с коррупция, — это все! к сожаление, у этот институт, я думать, быть такой же судьба.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы вводить должность очередной уполномоченный, и в связь с это у человек быть определенный скепсис, уже начинать шутить насчет то, что когда-нибудь мы вводить уполномоченный по защита право уполномоченный, когда они быть очень много.
наверное, действительно не стоить плодить этот должностной лицо, но в данный случай мы не мочь не поддерживать законопроект, потому что сфера защита право гражданин мы понятный, близкий — уже много три год действовать система центр защита право гражданин партия "справедливый россия", и, конечно, хорошо, что быть орган, в который мы смочь обращаться с вопрос, с который человек приходить к мы по весь россия.
что касаться данный законопроект, хотеться бы отдельно останавливаться на вопрос, связывать со страховой компания и осаго. коллега спрашивать: почему так торопиться с принятие этот законопроект — лежать-лежать, а потом быстро-быстро пойти, и вот мы уже подходить к третий чтение? я напоминать слово руководитель центробанк набиуллина, сказать более полгода назад. "страховой рынок демонстрировать рост и в целое характеризоваться положительный тенденция, наиболее проблемный сегмент оставаться осаго, решение проблема осаго — это задача для мы", — говорить она, комментировать необходимость ускорение принятие данный законопроект. ну, центробанк — регулятор, они видный.
как предлагаться решать проблема осаго? предлагаться снова на 20 процент подымать тариф на осаго, поскольку быть убыток, и этот убыток, как утверждать лоббист страховой компания, связывать с такой, по их мнение, инфернальный зло, как автоюрист, который помогать человек взыскивать деньги со страховой компания, взыскивать убыток, заставлять страховой компания быстро работать. вот перед вы стоять один из представитель этот инфернальный зло — я и мой коллега в рамка проект "автосправедливость" в свердловский область помогать взыскивать со страховой компания деньги, ущерб и так далее. а как быть автолюбитель, если по любой вопрос приходиться идти в суд, по повод любой нарушение?! не выдавать акт — идти в суд, затягиваться срок — идти в суд, занижать оценка — идти в суд. и вот страховой компания пытаться мы убеждать, что из-за это надо в очередной раз увеличивать тариф. в февраль быть "круглый стол" мвд, где сотрудник правоохранительный орган заявлять, что на самый дело убыток связанный, скоро, с намеренный вывод средство руководитель страховой компания, и приводить в пример крупный компания "росгосстрах": 56 миллиард рубль — дыра, который предлагать закрывать этот повышение, и аппетит страховой компания только расти.
недавно быть брифинг сергей миронов, руководитель партия "справедливый россия", он говорить, что более 3 миллион человек сегодня ездить без осаго не потому, что они такой злостный нарушитель, а потому, что у они уже сейчас нет деньги, чтобы купить полис осаго. и с повышение тариф мы только увеличивать число человек, который ездить без осаго, и на дорога быть вакханалия: когда этот человек начинать врезаться, создавать дтп, попробовать потом отремонтировать автомобиль или выбивать из они компенсация. а союз автостраховщик говорить, что надо либерализировать страхование — не нужно вообще тарифный регулирование осаго, без он быть хорошо.
так или иначе мы приходиться разбираться в этот вопрос, ведь столько копия уже сломать в разговор о то, что страховщик заниматься откровенный лоббизм и нет у они такой убыток. поэтому мы предлагать в рамка государственный дума этот вопрос рассматривать и тщательно разбирать, раскладывать по полочка тарифообразование: где у страховой компания какой убыток.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мы надо проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила часть 15 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право потребитель финансовый услуга", 11-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, у мы еще пять законопроект третий чтение.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 2 статья 14 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад владимир владимирович сысоев.
пожалуйста, владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 2 статья 14 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 22 май 2018 год, сейчас он подготовить к третий чтение.
в рамка подготовка ко второй чтение в законопроект быть учитывать передавать орган государственный власть субъект российский федерация полномочие, касаться использование лес с предоставление и без предоставление лесной участок, перечень передавать полномочие быть дополнять полномочие по проектирование лесной участок на земля лесной фонд. быть устанавливать механизм определение общий объем субвенция, предоставлять для осуществление передавать полномочие, основывать на принцип учет затрата на организация осуществление такой полномочие. рослесхоз предоставлять полномочие по согласование назначение на должность руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять передавать полномочие.
по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно же, этот закон нужный, но, во-первых, он не решать кардинальный весь проблема лесной отрасль, во-вторых, вызывать конкретный вопрос. предлагаться давать новый полномочие рослесхоз — мы запрашивать информация, что это за орган (хотя мы и так это прекрасно знать).
во-первых, там трудиться (вот справка) почти тысяча человек, причем, если мы посмотреть, чем заниматься этот почти тысяча человек, то увидеть, что, по суть, они работать на корзина, то быть перелагать бумага из один папка в другой, — ведь быть департамент в местный орган, который отвечать за это, быть прокуратура, который также курировать этот вопрос, счетный палата заниматься проверка — и, даже прочитывать отчет о результат деятельность, на самый дело особый работа, кроме как бумажный, мы не увидеть.
во-вторых, мы видеть помимо дублирование полномочие дублирование расход бюджетный средство. если мы посмотреть выписка из бюджет — куда деньги уходить, — то увидеть, что на "рослесозащита" идти почти 1 миллиард рубль. дублироваться ли ее полномочие и полномочие рослесхоз? да, дублироваться. однако почему-то у рослесхоз часть полномочие мы все еще оставлять, в частность полномочие назначать на место главный лицо, который быть это заниматься.
вопрос к этот орган возникать и в ход обсуждение законопроект: когда я спрашивать у представитель профильный ведомство у мы в комитет, согласный ли они с то, что их статистика нуждаться в корректировка и что государство заниматься лесной отрасль, по суть, вслепую, он не соглашаться, сказать, что их статистика самый правильный. хотя быть наблюдение, корпорация "Google" вместе с институт мировой ресурс доказывать, показывать на карта, на снимок, что на самый дело в россия количество лес не увеличиваться, как утверждать официальный орган, а уменьшаться. в ответ на этот вопрос представитель профильный ведомство я сказать (я практически дословно цитировать): "один раз к мы этот ребята подходить, мы их документ увидеть — это весь несерьезно". ну как они мочь увидеть 400 тысяча фотография?! и вот просто так сказать "подходить" и отмахиваться от спутниковый снимок?.. я, например, это не понимать.
у счетный палата каждый год замечание по этот вопрос, и они не учитывать. и у мы, как у парламентарий, у тот, кто отвечать за бюджет страна, я думать, все еще большой вопрос в связь с то, что мы на лесной отрасль тратить много, чем получать от она. до сей пора функционировать старый, разрабатывать 20—30 год назад норматив, сколько арендатор должный платить в бюджет, а не новый рыночный механизм, который нужно запускать. вот это нужно заниматься!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать михаил борисович терентьев, с место.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 17 май. законопроект предлагаться устанавливать, что предусмотренный базовый закон мера социальный поддержка и ежемесячный денежный выплата предоставляться независимо от место рождение ребенок, чей родитель постоянно проживать и проживать в зона радиоактивный загрязнение. при это действие, предусматривать изменение, предлагаться распространять на правоотношение, возникать с 1 июль 2016 год.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 15 май этот год. напоминать, что в он идти речь о совершенствование законодательство об антикоррупционный экспертиза. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать марат мансурович бариев.
быть в зал марат мансурович? нет. пропускать законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект закон в третий чтение. напоминать, он касаться уточнение понятие муниципальный услуга, принимать вы во второй чтение 15 май. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
предлагаться принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к отклонять федеральный закон.
17-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! президент российский федерация 29 декабрь 2016 год отклонять закон, который быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация. этот закон предусматриваться создание ряд государственный информационный система, в частность система учет контингент обучаться, это должный быть быть двухуровневый информационный система, то быть и в субъект российский федерация, и на уровень федерация.
при отклонение закон президент обращать внимание, что многий норма этот закон не давать конкретный перечень ни по объем информация, ни по круг лицо, который мочь иметь доступ к этот система, также не предусматривать мера ответственность. быть ссылка на то, что этот вопрос должный утверждаться решение правительство российский федерация, но, так как речь идти о ребенок, о персональный данные, президент посчитать, что алгоритм, предлагать в закон, недостаточный для защита прежде все право несовершеннолетний. закон быть отклонять.
быть создавать специальный комиссия, который работать в течение достаточно длительный время. в ход доработка выясняться несколько обстоятельство: вы знать, что сейчас проблема так называть цифровизация, переход на современный технология носить комплексный характер, плюс по тот задача, который быть поставлять в письмо президент об отклонение закон, не быть вырабатывать единый подход участник работа в рамка специальный комиссия, поэтому быть принимать решение, что этот проблема надо обсуждать более комплексно, с учет уже более современный подход, и специальный комиссия предлагать снимать этот закон с дальнейший рассмотрение.
президент отклонять данный закон, специальный комиссия предлагать соглашаться с этот решение президент и снимать закон с дальнейший рассмотрение. я вы просить поддерживать этот решение комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно излагать суть вопрос. специальный комиссия работать в течение несколько месяц, рассматривать несколько вариант решение проблема, но не находить единый решение. кроме то, как справедливо замечать полномочный представитель президент, целый ряд положение этот закон утрачивать свой актуальность, потому что мы с вы рассматривать большой пакет законопроект, связывать вообще с цифровой экономика, — естественно, это частный вопрос, который мы решать в процесс дальнейший работа.
в соответствие с регламент государственный дума в этот ситуация предусматриваться один из два решение. если сторона не преодолевать разногласие хотя бы по один предложение президент российский федерация, специальный комиссия принимать решение о прекращение дальнейший работа, который подписываться председатель специальный комиссия, и вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума, который предлагать государственный дума один из решение, предусмотренный пункт "а" и "г" часть второй статья 134 регламент: "а) соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума"; "г) одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция". поскольку предложение одобрять в ранее принятый редакция не поступать, комиссия и комитет государственный дума по образование и наука предлагать соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
тогда ставить на голосование: соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
коллега, вернуться к 15-му вопрос, я еще раз зачитывать: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", третий чтение. докладывать марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение в октябрь 2017 год, во второй чтение 22 май 2018 год. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика куб о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика куб о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
в настоящий момент отношение между россия и куба в этот сфера не урегулировать, и договор призывать создавать соответствующий правовой основание для осуществление возможный передача. для справка сказать, что в настоящий момент в россия отбывать наказание шесть гражданин республика куб и три российский гражданин отбывать наказание на куба.
договор похожий на многий другой, который здесь уже не раз рассматриваться, он содержать определенный условие, критерий выдача, требование по оформление документ. некоторые из этот условие не соответствовать уголовно-процессуальный кодекс, содержать правило иной, например, осужденный мочь быть передавать только в тот случай, если он выполнять финансовый или иной гражданско-правовой обязательство, вытекать из приговор. договор регулировать право и свобода человек и гражданин. по этот два основание договор подлежать ратификация.
реализация договор не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет: передача гражданин в случай наличие их согласие быть организовывать, как обычно, за счет тот средство, который предусматривать федеральный служба исполнение наказание на определенный период. изменение нормативный-правовой база также не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим александрович. присаживаться.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, представлять официальный представитель президент. законопроект о ратификация договор быть направлять президент российский федерация в государственный дума 27 март 2018 год. содержание договор типовой: в он подробно рассматриваться условие, требование к запрос о передача, а также ограничение на выдача заключать. в соответствие с договор передача осужденный мочь иметь место только в случай, когда быть согласие оба договариваться сторона, а также согласие осужденный, причем, как следовать из статья 7 договор, государство вынесение приговор обеспечивать возможность консульский должностной лицо или другой официальный лицо государство исполнение приговор убеждаться в то, что согласие осуждать на передача или отказ от она быть давать добровольно и осознанно, с понимание правовой последствие передача.
важно отмечать, что договор подтверждаться общий принцип право "нельзя наказывать за один и то же дважды", согласно который осужденный после его передача не мочь быть привлекать к ответственность или осуждать в государство исполнение приговор за тот же деяние, который повлечь назначение наказание в государство вынесение приговор.
мы довольно эффективно сотрудничать с куба по многий направление, и данный договор быть дополнительно способствовать развитие сотрудничество в уголовно-правовой сфера, достижение правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин. надо сказать, что осужденный как на куба, так и в россия не так много, поэтому договор давать дополнительный возможность запускать определенный процедура, и заключенный смочь воспользоваться возможность отбывать наказание в тот страна, гражданин который он являться.
центральный орган, уполномоченный исполнять договор, с российский сторона являться министерство юстиция, с кубинский — министерство юстиция куба.
по информация мид россия, республика куб уведомлять в октябрь 2017 год российский сторона о то, что данный договор с их сторона уже ратифицировать.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство камбоджа о выдача". докладывать максим александрович травников.
травников м. а. ваш внимание предлагаться еще один договор, также похожий на договор по выдача, который государственный дума уже многократно рассматривать. на сегодняшний день отношение между россия и королевство камбоджа в сфера экстрадиция не урегулировать. нельзя сказать, что быть очень большой количество запрос с оба сторона, но то не менее с учет развитие связь между наш страна в этот направление и туризм представляться, что такой договор должный между наш страна быть.
договор по свой условие похожий на многий другой, он содержать определенный условие, в частность, экстрадиция подлежать лицо, который привлекать к ответственность и который назначать наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год или более тяжкий наказание.
в статья 7 договор содержаться определенный набор требование к содержание запрос о выдача. быть и ограничение по экстрадиция, например, один из ограничение, встречаться во многий договор, который мы заключать в последний время, — это то, что выдача не производиться, если быть основание полагать, что такой экстрадиция наносить ущерб суверенитет, безопасность, публичный порядок или иной существенный интерес запрашивать страна. этот основание не содержаться в уголовно-процессуальный кодекс, поэтому в этот часть договор содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. очевидно, что договор регулировать право и свобода человек и гражданин и подлежать ратификация.
дополнительный расход также не потребоваться, реализация договор быть осуществляться при необходимость за счет средство, предусматривать генеральный прокуратура российский федерация и другой заинтересованный ведомство, который быть ходатайствовать об экстрадиция. внесение какой-либо изменение в законодательство не потребоваться.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим александрович, присаживаться.
с содоклад выступать антон юрьевич морозов, член комитет по международный дело.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство камбоджа о выдача". договор подписывать 1 февраль 2017 год и направлять на создание правовой база двусторонний российский-камбоджийский сотрудничество по вопрос выдача (экстрадиция).
правовой взаимопомощь относительно экстрадиция являться один из важный составлять международный борьба с преступность. в соответствие с положение договор сторона обязываться выдавать по запрос друг друг лицо для уголовный преследование или исполнение приговор за преступление, влекущий выдача. под преступление, влекущий выдача, пониматься деяние, который в соответствие с законодательство сторона являться уголовный наказуемый и влечь за себя наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год или более тяжкий наказание.
в договор подробно рассматриваться вопрос о требование, предъявлять к составление запрос о выдача, порядок его направление, процессуальный гарантия в отношение выдавать лицо. кроме то, договор регламентироваться условие выдача, а также критерий и основание для отказ в она. так, договор предусматривать невыдача собственный гражданин, что в полный мера согласоваться с положение конституция российский федерация. в соответствие с договор выдача не производиться и в тот случай, если за преступление, в связь с который она запрашиваться, предусматривать наказание в вид смертный казнь в соответствие с законодательство запрашивать сторона. при это предусматривать исключение, что сторона мочь обосновывать этот требование и предоставлять гарантия, что к лицо, выдача который запрашиваться, не быть применять смертный казнь. выдача не производиться, когда запрашивать сторона иметь серьезный основание считать, что выдача лицо мочь бы наносить ущерб ее суверенитет, безопасность, публичный порядок или иной существенный интерес. вместе с тот договор предусматривать возможность ходатайство о временный задержание лицо до предоставление запрос о выдача на срок до сорок день.
в связь с излагать и в связь с то, что ратификация договор не повлечь дополнительный трата из федеральный бюджет российский федерация, комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и королевство камбоджа о выдача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект...  (шум в зал.)
извинять, быть. депутат милон. быть ли еще желающий? нет.
пожалуйста, депутат милон. виталий валентинович, три минута.
милон в. в., фракция "единый россия". 
да, по поручение фракция.
дорогой коллега, мы строить мир свободный, для свободный перемещение честный человек, однако в он существовать темный пятно: к сожаление, иметь место система ниппельный равноправие, который действовать в такой страна, как соединять штат, англия, украина, — это такой бухта для "черный жемчужина" международный преступник. а известный мы камбоджа, страна с древний история, ставить препона на путь международный преступность — она не допускать то, чтобы на территория камбоджа скрываться беглый олигарх, скрываться преступник, в тот число лицо, обвиняемый в международный терроризм. это, к сожаление, пока не демонстрировать наш западный партнер, и, следовать "добрый" традиция, когда на служба сша быть такой, как отто фон болшвинг, александрас лилейкис, к сожаление, наш западный партнер продолжать предоставлять режим большой благоприятствование для бандит, для тот, кто обвиняться в грубый, серьезный коррупционный преступление. и мы в "единый россия" приветствовать то, что королевство камбоджа не позволять больше этот человек находиться у она на территория, ощущать себя в полный безнаказанность, как они себя ощущать под защита британский корона.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий валентинович.
максим александрович, быть выступать? нет. антон юрьевич? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и киргизский республика о развитие военно-технический сотрудничество". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество владимир николаевич дрожжов.
пожалуйста.
дрожжов в. н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! договор между российский федерация и киргизский республика о развитие военно-технический сотрудничество быть подписывать в июнь прошлый год. данный договор устанавливать эффективный механизм реализация поставка продукция военный назначение в интерес оба государство. поставка продукция военный назначение быть осуществляться по взаимно согласованный перечень, формировать уполномоченный орган сторона. в формирование этот перечень, а также в подписание контракт на поставка продукция военный назначение мочь участвовать федеральный орган исполнительный власть российский федерация, выполнять функция государственный заказчик государственный оборонный заказ в интерес вооруженный сила российский федерация, иной войско и воинский формирование, а также правоохранительный орган и специальный служба. цена на продукция военный назначение, поставлять в рамка этот договор, быть формироваться в соответствие с национальный законодательство, регламентировать ценообразование на продукция военный назначение, заказывать вооруженный сила российский федерация, иной войско и воинский формирование, а также правоохранительный орган и специальный служба.
данный договор устанавливать режим, благоприятный для взаимодействие и интеграция предприятие оборонный-промышленный комплекс российский федерация и киргизский республика. кроме установление механизм упрощенный порядок поставка продукция военный назначение, быть усиливать контроль за ее наличие и целевой использование. реализация этот договор позволять еще много укреплять позиция российский федерация в центрально-азиатский регион. расход средство федеральный бюджет не потребоваться.
просить поддерживать федеральный закон о ратификация договор.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать виктор петрович водолацкий, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! цель рассматривать договор — создание система долгосрочный планирование оснащение перспективный образец вооружение и военный техника национальный вооруженный сила, иной войско, воинский формирование, правоохранительный орган и специальный служба россия и киргизия и обеспечение их боеспособность. это быть способствовать поддержание научно-технический и производственно-технический потенциал в область создание, производство, ремонт, модернизация и обслуживание продукция военный назначение в интерес национальный вооруженный сила, иной войско, воинский формирование, правоохранительный орган и специальный служба.
договор основываться на положение соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о военно-технический сотрудничество, соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о взаимный защита секретный информация, а также соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о взаимный охрана право на результат интеллектуальный деятельность, использовать и получать в ход двусторонний военно-технический сотрудничество.
ратификация договор отвечать интерес безопасность российский федерация. необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный договор не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон и иной акт федеральный законодательство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по оборона.
исходить из излагать наш комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
оставаться на трибуна, виктор петрович.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
владимир николаевич, вы в свой доклад сказать, что дополнительный средство не потребоваться, ну, понятно, что это в рамка бюджет, но вот с 2013 год мы передавать киргизия авиационный техника, бронетехника, боеприпасы, средство разведка, связь и так далее — если это не военный тайна, сказать, на какой сумма мы передавать и все-таки на какой сумма мы планировать еще передавать в рамка тот соглашение, который подписывать?
председательствующий. пожалуйста.
дрожжов в. н. заявка на оказание военно-технический помощь от киргизский республика поступать ежегодно, и действительно, поставка мы осуществлять в зависимость от потребность, от заказ, который делать киргизский республика. что касаться определенный сумма, то они ежегодно разниться, и поэтому здесь можно сказать только об общий сумма за определенный период время.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я все-таки продолжать.
уважаемый владимир николаевич, мы уже не раз в этот зал списывать огромный задолженность страна, в который мы осуществлять поставка перспективный вооружение, и с киргизия, кстати, быть такой же ситуация. вы тогда хоть вперед с они брать деньги, что ли, а то что получаться: мы они все поставлять-поставлять новый образец, а они потом наш солдат убивать на база и база сдавать то ваш, то наш.
дрожжов в. н. рассматривать еще в первоначальный вариант проект договор о развитие военно-технический сотрудничество между наш страна, конечно, мы исходить в первый очередь из то, что вооруженный сила киргизский республика сейчас требовать модернизация и оснащение современный вид вооружение и военный техника. исходить из это мы хотеть, даже необходимо, чтобы этот вооружение и современный военный техника быть только российский производство, а работа, проводить по модернизация вооружение и военный техника вооруженный сила киргизский республика, должный осуществлять российский сторона. с наш партнер мы разрабатывать проект программа военно-технический сотрудничество на ближнесрочный и среднесрочный перспектива, при это поставка этот быть осуществляться не только в рамка оказание военно-технический помощь, но также и за счет финансовый средство киргизский республика. в связь с это мы и планировать так, чтобы не только быть военно-технический помощь, но и финансовый средство данный сторона быть использовать для поставка вооружение и военный техника.
председательствующий. спасибо.
шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый владимир николаевич, ну, вот я поддерживать коллега иванов: как вот этот практика списание долг увязываться с новый намерение в план военно-технический сотрудничество по укрепление важный международный организация под название одкб? в последний время, так сказать, гулять слух о то, что киргиз раздумывать, предоставлять ли еще один военный база для россия. как это увязываться с то, что мы они оказывать?.. надо укреплять страна-союзница, но надо укреплять и с другой сторона.
дрожжов в. н. взаимодействие в военно-технический сфера с киргизский республика обязательно увязывать со весь вопрос и по военный сотрудничество, поэтому когда мы рассматривать вопрос, связывать с оказание военно-технический помощь, мы всегда рассматривать и вопрос военный сотрудничество.
что касаться участие киргизский республика в организация договор о коллективный безопасность, мочь сказать, что киргизский сторона принимать самый активный участие в деятельность по весь направление, который разрабатываться в секретариат организация договор о коллективный безопасность, — это и совместный программа по оснащение коллективный сила оперативный реагирование, и другой программа военно-технический сотрудничество на многосторонний основа. это наш надежный партнер на дальнейший перспектива.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
владимир николаевич, пояснять, рассказывать, пожалуйста, подробно, со весь ли страна — член одкб подобный договор ратифицировать, какой быть план на создание сервисный центр по обслуживание и обучение эксплуатация наш вид вооружение и к какой год планировать этот процесс завершать.
дрожжов в. н. что касаться наш близкий партнер по военно-технический сотрудничество, такой договор подписывать и ратифицировать с белоруссия, казахстан, армения и узбекистан. хотеть отмечать эффективный реализация договор, они хорошо себя зарекомендовать: буквально за пятилетний период продукция военный назначение быть поставлять много чем на 600 миллион доллар — наш партнер действовать очень активно, проявлять заинтересованность, находить финансовый средство на поставка этот продукция.
что касаться создание сервисный центр по обслуживание и ремонт, мы со весь близкий партнер, с который мы подписывать договор, вести очень серьезный работа. такой же работа мы планировать проводить и с киргизский республика, чтобы вопрос, связывать с модернизация иметься у она на вооружение техника, решаться на территория киргизский республика и этот работа проводиться российский специалист — конечно, и с участие киргизский специалист. работа, связывать с создание сервисный центр, совместный предприятие, — один из самый важный и перспективный направление наш взаимодействие, мы уделять самый серьезный, пристальный внимание этот направление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чеп алексей васильевич.
алексей васильевич, от фракция?
выступление от фракция, поставлять время — семь минута.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ратификация рассматривать мы договор с киргизский республика становиться органичный шаг в направление развитие военно-технический сотрудничество не только с этот страна, но и на весь постсоветский пространство. как уже сказать владимир николаевич, в настоящий время действовать подобный договор с несколько страна — с белоруссия, армения, казахстан, узбекистан.
начало тесный взаимодействие российский федерация и киргизский республика в военно-технический сфера быть полагать еще в 1999 год, и киргизия по сей день оставаться наш надежный партнер в данный область. киргизский республика являться полноправный член одкб, и развитие военно-технический сотрудничество являться важный элемент создание организационный база для обеспечение коллективный безопасность на континент. одкб всегда стоять на принцип равноправие его член, взаимный уважение к национальный интерес, но этот принцип должный подкрепляться обороноспособность национальный вооруженный сила каждый из страна-участница. российский армия входить в число сильный в мир и располагать самый современный образец вооружение и военный техника. считать, что предоставление надежный союзник возможность использовать передовой достижение российский военно-технический наука — это разумный шаг, то более что вопрос взаимный охрана интеллектуальный собственность и защита секретный информация от третий страна находить отражение в текст существующий договор.
хотеть особо отмечать, что реализация данный договор направлять именно на укрепление коллективный безопасность, так как поставка вооружение между сторона в его рамка быть осуществляться по тот же цена, что и для собственный, национальный вооруженный сила.
близость средний азия к афганистан создавать для регион целый спектр разнообразный угроза, главный из который, безусловно, террористический. на пример сирия мы смочь воочию наблюдать, как экстремистский группировка трансформироваться в настоящий армия не только по численность, но и по уровень оснащение вооружение, средство связь. как показывать практика, противостоять такой формирование становиться сложно даже хорошо оснащать официальный вооруженный сила. в свет рост угроза, расползаться с территория возрастать нестабильность, укрепление боеспособность вооруженный сила киргизия за счет развитие военно-технический сотрудничество с наш страна полностью соответствовать национальный интерес российский федерация и быть способствовать повышение уровень безопасность во весь среднеазиатский регион, поэтому фракция "справедливый россия" всецело выступать за ратификация данный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
выступление от фракция, поставлять время.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр последовательно выступать за укрепление союзнический отношение в военный отрасль с наш партнер по одкб. несомненно, фракция лдпр поддерживать и ратификация данный соглашение.
и, пользоваться случай и возможность, хотеть бы рассказывать вы о мероприятие, который состояться в рамка одкб. наш профильный комиссия возглавлять коллега — депутат выборный. мы находиться вчера в рабочий поездка в город брест, республика беларусь, где состояться заседание профильный комиссия по оборона и безопасность одкб. (напоминать, одкб расшифровываться как организация договор о коллективный безопасность, в она на сегодняшний момент входить шесть государство — армения, беларусь, россия, казахстан, киргизия, таджикистан, и, не побояться этот сравнение, одкб — это быть аналог организация варшавский договор, создавать в противовес блок нато.) вчера мы заслушивать доклад начальник генеральный штаб вооруженный сила — первый заместитель министр оборона белоруссия, он выражать озабоченность, который совпадать с наш озабоченность, в связь с наращивание член нато группировка в восточный европа — говорить нато, подразумевать соединять штат америка, — поэтому сотрудничество с член одкб для мы на сегодняшний день очень важно.
хотеться бы, коллега, напоминать, что член одкб также быть такой государство — некогда республика великий и мощный государство советский союз, — как узбекистан, грузия и азербайджан, впоследствии этот дружественный государство принимать решение покидать организация договор о коллективный безопасность.
на сегодняшний момент остро стоять вопрос — и я он задавать владимир николаевич — об организация...
председательствующий. коллега, не отвлекать выступать.
шерин а. н. ...сервисный центр на территория страна — наш союзница, потому что, помимо поставка новый вид вооружение на территория этот страна в интерес в тот число — и, наверное, в первый очередь — российский федерация, необходимо их сервисный обслуживание и обучение персонал, который быть заниматься эксплуатация этот вооружение и техника.
немаловажный, что в процесс тесный взаимодействие мы организовывать система обучение и изучение русский язык, — в это быть острый необходимость: когда мы провожать учение с китайский армия, то при каждый подразделение существовать переводчик. для то чтобы мы в короткий срок передавать команда и информация по радиостанция, необходимо, чтобы не только на уровень генерал и высокий офицер быть хороший знание русский язык, но и на уровень солдат.
сегодня мы пользоваться, так сказать, советский связь, который существовать на самый высокий командный уровень страна — член одкб, и более тесный сотрудничество российский федерация с член одкб, оказание всевозможный материально-технический помощь, в тот число развертывание система сервисный центр в этот страна, позволять обеспечивать работа специалист предприятие российский федерация, который выпускать этот продукция, позволять мы много тесно общаться, взаимодействовать с гражданин этот государство на самый, так сказать, низкий уровень — на уровень рабочий.
и надо в этот направление идти далеко: необходимый провожать работа в тот число и со школьник тот государство, в который сегодня не изучать русский язык, необходимо совмещать проведение мероприятие по военно-технический сотрудничество и по патриотический воспитание, чтобы школьник из страна — член одкб, в тот число из российский федерация, посещать такой место, как брестский крепость, место сталинградский сражение (город волгоград), санкт-петербург (ленинград), мочь общаться, обмениваться мнение, изучать русский язык. вот этот вопрос тоже нужно ставить во глава угол.
и в заключение хотеть бы, коллега, еще раз напоминать, что большой соблазн мочь возникать у этот государство: там, где не быть присутствовать российский федерация, не быть наш военный база, там, где мы не быть проводить работа, обязательно появляться агент из нато, обязательно появляться переговорщик от наш потенциальный "друг", как мы они называть, поэтому этот работа необходимо проводить.
и я еще раз хотеть бы напоминать о тот озабоченность, который высказывать представитель страна одкб: необходимый организация устойчивый система связь, организация сервисный центр на территория весь этот страна и заключение весь соответствующий договор и соглашение. при это российский федерация должный быть впереди остальной государство — член одкб, мы должный он показывать пример, но сегодня по ряд законодательный акт российский федерация отставать. и я, пользоваться случай, хотеть бы обращаться к руководство государственный дума: считать, что мы целесообразно рассматривать вопрос о внесение изменение в регламент государственный дума с цель создание отдельный комитет по одкб и предоставлять возможность депутат государственный дума состоять в два комитет, если второй комитет являться комитет по одкб. мы год рассматривать тот вопрос, по который российский федерация не приводить в порядок свой законодательство, возникать даже проблема с перемещение груз, техника, личный состав по территория страна — член одкб, а российский федерация год не мочь показывать пример. это касаться и система противодействие террористический угроза и отслеживание боевик, который менять внешность, фамилия, это касаться и дактилоскопический регистрация, введение биометрический паспорт — два государство уже соответствовать закон вводить, а в российский федерация идти отставание. пользоваться случай, хотеть бы этот проблема обозначать.
одкб для российский федерация являться очень важный организация, и мы необходимо, конечно же, рачительный использовать денежный средство, но при это на данный вид деятельность необходимо выделять существенный денежный средство, нужно обеспечивать пребывание весь этот страна в наш зона влияние и, соответственно, обеспечивать наш безопасность.
председательствующий. спасибо.
тур артем викторович, от фракция.
тур а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я думать, никто не стоить еще раз убеждать, что такой организация, как одкб, являться ключевой в противодействие угроза безопасность для наш страна, и мы должный весь возможный способ оказывать содействие. хотеть сразу отвечать коллега, что у мы быть профильный комитет — по дело снг, который в тот число заниматься вопрос одкб в постоянный режим, быть профильный зам, который вести этот работа, и создание дополнительный комитет считать неразумный.
по повод киргизия. мы с вы прекрасно помнить, что несколько год назад, кроме российский база "кант", который там сейчас находиться, быть еще один база, другой группировка, другой военный сила, альянс, в манас, и потребоваться много время для то, чтобы она оттуда уходить. вы знать, что киргизия принимать русский язык как официальный, и свидетельство последовательный стратегический взаимоотношение между наш страна как раз и являться заключенный и ратифицировать договор. я хотеть от фракция "единый россия", от лицо наш коллега обращаться к вы с просьба поддерживать данный ратификация, потому что киргизия являться наш неотъемлемый союзник на этот стратегический направление и последовательно работать с мы и на другой направление: по линия одкб, по линия па обсе, по линия мпа снг и по многий-многий другой. считать, что поддержка данный законопроект, данный ратификация, помогать мы в обеспечение безопасность и в тот число гарантировать наш стратегический присутствие в этот регион.
фракция "единый россия" выступать в поддержка данный ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, артем викторович.
владимир николаевич, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
дрожжов в. н. я еще раз просить депутат государственный дума поддерживать законопроект о ратификация договор. спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об определение статус технологический нефть в магистральный нефтепровод "туймазы — омск — новосибирск-2" и "омск — павлодар". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об определение статус технологический нефть в магистральный нефтепровод "туймазы — омск — новосибирск-2" и "омск — павлодар". соглашение подписывать 9 ноябрь 2017 год в город челябинск.
цель соглашение являться урегулирование спорный ситуация, при который после распад союз советский социалистический республика и разделение нефтепровод по территориальный принцип оставаться нерешенный вопрос о статус, вопрос о право собственность на 62 048 тонна нефть в нефтепровод "туймазы — омск — новосибирск-2" на участок, располагать на территория казахстан, и 141 728 тонна нефть в нефтепровод "омск — павлодар" на территория российский федерация. находиться в союзный собственность нефть в оба трубопровод быть поставлять на баланс дочерний организация пао "транснефть" и ао "казтрансойл". технологический нефть, находиться на российский участок, оказываться на баланс казахстанский компания, и наоборот, находиться на казахстанский участок нефтепровод нефть — на баланс российский компания.
в ход проводить работа быть предлагать заключать межправсоглашение, который урегулировать бы право собственность на нефть по территориальный признак. соглашение закреплять право собственность на технологический нефть, а также регулировать порядок расчет и компенсация, связывать с различный количество технологический нефть, находиться в указанный трубопровод. в результат урегулирование этот вопрос ао "транснефть — урал" и ао "казтрансойл" не получать какой-либо экономический выгода. соглашение предполагать обмен нефть, принадлежать казахстанский компания и располагать в российский участок трубопровод, на нефть, принадлежать российский компания и располагать в казахстанский участок трубопровод, объем обменивать нефть составлять 62 048 тонна. остаток нефть в объем 79 680 тонна, принадлежать казахстанский компания, физически быть передавать с территория российский федерация путем вытеснение по нефтепровод "омск — павлодар". приобретать такой объем нефть быть дочерний общество пао "транснефть" (ао "транснефть — западный сибирь") за счет собственный средство за рамка соглашение.
статья 4 соглашение предусматриваться, что признание право собственность на нефть в цель налогообложение не рассматриваться в качество доход при исчисление применительно к российский федерация налог на прибыль организация и применительно к республика казахстан корпоративный подоходный налог, а также не являться реализация или оборот по реализация для исчисление косвенный налог — и налог на добавлять стоимость, и акциз — как на территория российский федерация, так и на территория республика казахстан, кроме то, не признаваться облагать импорт по законодательство республика казахстан, не подлежать обложение иной налог, сборы и другой обязательный платеж.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем устанавливать национальный законодательство, оно подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор...".
исполнение соглашение не потребовать изменение законодательство и принятие новый федеральный закон, не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, анастасия борисовна.
с содоклад от комитет по дело снг выступать умахан магомедгаджиевич умахан.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 9 ноябрь 2017 год правительство российский федерация и правительство республика казахстан быть подписывать соглашение об определение статус технологический нефть в магистральный нефтепровод "туймазы — омск — новосибирск-2" и "омск — павлодар". 27 марта 2018 год правительство российский федерация вносить соглашение на ратификация в государственный дума.
в комитет государственный дума по дело снг проводить необходимый экспертный работа. в подборка материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата российский федерация и комитет соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика и комитет государственный дума по транспорт и строительство.
проект федеральный закон "о ратификация соглашение..." соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация.
исходить из излагать комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
анастасия борисовна, не помешать ли реализация соглашение желание казахстан давать соединенный штат возможность развертывать два база на мангышлак?
бондаренко а. б. предмет этот соглашение являться решение старый спорный ситуация. отдельный вопрос, связывать с двусторонний отношение казахстан с другой иностранный государство, в указанный соглашение не регулироваться. по мой мнение, каждый государство свободно в волеизъявление в свой международный отношение.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а. анастасия борисовна, поскольку здесь речь идти о нефтепровод, который закладывать основа нефтехимический комплекс в омск как крупный в страна в советский время, сообщать: за май в омск шесть раз подымать цена на горюче-смазочный материал. сказать, пожалуйста, не создавать ли мы новый предпосылка для оправдание дальнейший рост цена на столь важный и необходимый продукт нефтехимический комплекс?
бондаренко а. б. по наш мнение, указанный соглашение не влиять на ценообразование на рынок, поскольку решать конкретно технологический вопрос транспортировка нефть по магистральный нефтепровод и решать вопрос лишь о статус право собственность на нефть, который не быть решать до это.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый анастасия борисовна, в продолжение прозвучать вопрос: сказать, пожалуйста, что выигрывать российский федерация от ратификация данный соглашение и как мочь сказываться его ратификация на интерес, в частность, омский нефтепереработчик? я тоже депутат от омский регион.
бондаренко а. б. что касаться интерес омский нефтепереработчик, это никак не затрагивать их интерес по тот простой причина, что технологический нефть — это нефть, который должный находиться в труба для физический обеспечение передача продукт по трубопровод, потому что по пустой труба нефть не течь. труба должный быть заполнять нефть, чтобы продавец, который сдавать нефть на один участок труба нефтепровод, смочь перемещать нефть в пункт, в который покупатель мочь она получать, потому интерес переработчик не быть затрагивать.
для российский федерация это соглашение в первый очередь важный с точка зрение интерес компания, как российский, так и казахстанский, так как на спорный товар они получать закреплять право собственность.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. анастасия борисовна, вчера быть заседание межпарламентский комиссия па одкб, и единственный государство, который не присылать парламентарий — подчеркивать: не парламентарий присылать, а другой человек, — это казахстан. в связь с этот база в каспийский море, во внутренний море пять государство, сказать, что единственный государство, причем являться член одкб, который, иметь перед мы соответствующий обязательство и договоренность по безопасность, рассматривать вопрос о предоставление американец военный база, то быть порт, о что коллега уже говорить, — это казахстан. что для мы быть отрицательный, если мы не ратифицировать данный соглашение, и почему вы считать, что это невзаимосвязанный вопрос? очень даже взаимосвязанный вопрос — и геополитически, и экономически, и с точка зрение военный безопасность.
бондаренко а. б. спасибо большой за вопрос. я считать, что весь вопрос двусторонний отношение государство взаимосвязанный, связанный  между себя, однако именно нератификация этот соглашение повлечь следующий. хозяйствовать сторона не смочь урегулировать между себя этот вопрос, особенно с учет налогообложение, они быть вынужденный обращаться к орган власть государство, который быть решать этот спор в экономический суд снг, поскольку хозяйствовать субъект не смочь обращаться в этот суд в сила свой статус, это быть лишь дополнительный нагрузка. решение суд быть зафиксировать то же, что и сейчас быть фиксироваться в соглашение.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. добрый день, анастасия борисовна! у я также вопрос к вы. во-первых, хотеть спрашивать, где все-таки первоначально добываться этот нефть? насколько я понимать, как следовать из документ, она добываться все-таки на территория наш страна. ну, мочь быть, это и не так — вы уточнять.
в продолжение этот вопрос, второй часть, хотеться бы просто узнавать кратко история: как так получаться, что нефть, проходить по наш трубопровод, по суть, оказываться в собственность другой государство? этот вопрос важный.
и в продолжение то, о что коллега спрашивать: так или иначе, со сторона это все-таки опять смотреться как некий уступка союзник, который лавировать между государство, как продолжение такой политика, — мы то в венесуэла деньги вкачивать, то вот с казахстан идти на уступка, а потом там либо меняться режим, как это, скоро все, рано или поздно происходить в венесуэла, либо действовать так, как казах, который не присутствовать на заседание одкб?
бондаренко а. б. спасибо, андрей валерьевич, за вопрос. напоминать, что этот нефть находиться в союзный собственность, то быть в собственность наш страна, безусловно, быть наш, потому что это быть союз советский социалистический республика. при разделение государство, при разделение право собственность на имущество, недвижимый и движимый, так получаться, что недвижимый имущество (магистральный трубопровод) быть определять по территориальный признак, а в отношение движимый имущество (нефть, находиться внутри этот нефтепровод) происходить какой-то сбой: нефть быть закреплять на баланс компания в обратный порядок, то быть российский нефть — на баланс казахстанский компания и казахский — на баланс российский. это быть общесоюзный собственность, но в связь с отсутствие какой-либо первичный документ, подтверждать разделение бухгалтерский баланс в 90-е год, на данный момент весь уполномоченный орган зафиксировать, что устанавливать принадлежность конкретный нефть невозможно, поэтому сторона исходить из конкретный объем, сейчас закреплять в бухгалтерский документ за каждый из компания.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. анастасия борисовна, как-то удивительно, что с 1991 год этот вопрос только сейчас подымать, и мы пытаться он урегулировать. я думать, для вы не секрет, что мы в свой время проводить так называть нефтяной маневр, когда фактически поддерживать нефтеперерабатывающий завод казахстан и белоруссия в ущерб российский регион, который недополучать в региональный доходный часть бюджет миллиард рубль, да и федеральный бюджет от это особо не выигрывать. сейчас вы говорить, что нефть принадлежать советский союз, но в пояснительный записка четко прописывать, что нефть, принадлежащий сегодня "казтрансойл", казахстанский компания, находиться на территория российский федерация. возникать вопрос: в чей интерес приниматься это соглашение, где здесь выгода российский федерация, до какой пора мы быть помогать компания иностранный государство, разбазаривать наш, российский собственность?
бондаренко а. б. вопрос с урегулирование собственность на нефть отражать в бухгалтерский документ компания. трубопровод быть закреплять по территориальный признак, равно как предполагаться и закрепление по территориальный признак нефть, и сейчас так же, по территориальный признак, решаться вопрос определение статус этот нефть. поэтому вопрос восстановление исторический справедливость, я думать, здесь не сто и ў т, а стоять вопрос исключительно правильный оформление право компания на нефть.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
анастасия борисовна, 28 год этот вопрос не решаться и не подниматься, и у я вопрос такой: кто же быть инициатор постановка данный вопрос? и еще вопрос: какой мы все-таки получать польза от передача 62 тысяча тонна нефть другой государство, учитывать, что начальный и конечный точка нефтепровод находиться на территория российский федерация и, как я понимать, идти только транзит по территория казахстан, то быть фактически это наш российский нефть, который только идти по территория казахстан? не просто ли быть бы решать вопрос о передача трубопровод в российский собственность?
бондаренко а. б. спасибо за вопрос. право собственность на трубопровод быть закреплять, при это именно нефтепровод "омск — павлодар" иметь крайний точка на территория россия и крайний точка на территория казахстан, он проходить перпендикулярно государственный граница между российский федерация и республика казахстан.
к вопрос о то, что получать российский федерация. российский компания получать правильный оформление право собственность на свой имущество, равно как и казахстанский.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, еще раз подробно разъяснять. суть вопрос заключаться в то, что вчера состояться заседание комиссия, в который должный быть принимать участие парламентарий страна — член одкб, и, понимать, что, скоро все, этот вопрос быть обозначаться, мы хотеться услышать разъяснение от наш стратегический партнер, друг. а дружба этот мы очень дорого стоить, мы исправно платить аренда за "байконур", который в советский время быть построить советский гражданин и, так получаться, оказываться потом на территория другой государство, как и промышленный предприятие на украина. они присылать ответственный секретарь, который в любой момент мочь отвечать, что он не уполномочивать отвечать на вопрос насчет американский база на каспий. в связь с это я считать, что мы спешить.
хотеться бы увидеть схема, на который быть обозначать граница государство, труба, услышать четкий разъяснение по повод экономический прибыль и по повод то, как же этот вопрос решаться до сегодняшний день. как легко и быстро на российский федерация можно надавливать какой-то информация в интернет! и хотеться бы, чтобы профильный комитет — я уже бояться обозначать позиция, мочь быть, это касаться и комитет по оборона — запрашивать этот информация. внутренний море пять государство: иран, азербайджан, казахстан, туркмения, россия — никто, кроме член одкб, не приходить в голова с американец начинать так дружить и такой вопрос рассматривать, при это знать прекрасно, какой сейчас натягивать отношение и что происходить вокруг российский федерация. я думать, что мы нужно проводить тщательный расследование, кто из чиновник это нужно, что вдруг сподвигнуть именно сейчас поставлять этот вопрос. предлагать откладывать он, рассматривать, получать информация, почему для казахстан, как член одкб, приемлемый контактирование в военный сфера и использование каспийский море для американец, то быть получать исчерпывать информация от этот сторона — по понятный причина мы вчера не мочь она получать, всегда приезжать депутат от казахстан, а в этот раз они почему-то не приезжать, я думать, не просто так, — ну и после это принимать соответствующий решение по повод этот трубопровод.
фракция лдпр не мочь поддерживать этот ратификация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, если вы ходить из старый здание в новый или наоборот, то мочь видеть, что в течение неделя у мы здесь проходить российский-казахстанский выставка, и казахстанский депутат быть представлять достаточно значительный состав на межпарламентский встреча, — это к вопрос о наличие, отсутствие депутат. но вопрос несколько широкий (вот здесь, кстати, присутствовать наш уважаемый коллега статс-секретарь панк), я вы хотеть сказать, что весь три вопрос о ратификация взаимосвязанный и проблема здесь значительно глубоко, она касаться не именно это, а весь три вопрос.
в течение 15 год весь среднеазиатский республика, и казахстан в тот число, резко снижать — я думать, не по свой воля, а благодаря действие господин сердюкова — подготовка кадр, в тот число военный, в наш вуз и академия. в этот же время на грант сша и турция идти обучение, массовый обучение военный из среднеазиатский республика, и казахстан в тот число, в турция и в соединять штат америка, что неизбежно приводить и к более глубокий вопрос в экономический сфера. и я казаться, что вот такой вопрос вообще должный согласовываться на более высокий уровень, ведь когда мы отдавать это на рассмотрение по отраслевой принцип, сказать, в министерство энергетика, то не учитываться наш стратегический возможность, необходимость. в данный ситуация замминистра представлять интерес, скажем, наш нефтяной лобби, который в принцип транснациональный по свой суть и для который получение выгода необязательно связанный с интерес российский федерация, а зачастую противоречить интерес российский федерация. так что, наверное, критиковать представитель минэнерго не стоять в связь с это, но комитет, который это готовить, я кажется, надо на это обращать самый существенный внимание и переставать подходить формально при рассмотрение такой вопрос, необходимо собирать парламентский слушание, "круглый стол" — мочь быть, даже закрытый — и начинать обсуждать, почему на наш территория американец все более серьезно хозяйничать и, в общий-то, все негатив выбрасываться к мы, а все позитив приходить к они.
и я вы рекомендовать сегодня вечер посмотреть, что происходить на петербургский международный экономический форум, кто госпожа лагард как раз посадить в президиум — это то, о что я вы говорить в выступление при утверждение кудрин, — и какой благодарность по повод что она там они высказывать.
советовать все быть внимательный и глубоко задумываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
зиннуров ирек хайдарович — от фракция "единый россия".
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект исходить из интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо.
затулин константин федорович.
на рабочий место включать микрофон.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я разделять озабоченность, выражать несколько депутат государственный дума при обсуждение этот вопрос, сложность наш диалог с казахстан в принцип. только я очень не хотеться бы, чтобы государственный дума хоть в малый степень напоминать верховный рада украина, где, как вы знать, в огород бузина, а в киев дядька. речь идти о конкретный вопрос, это тянуться с 91-го год, и если кто-то думать, что этот тысяча тонна нефть — пусть даже тысяча — можно быть накормить несколько миллион голодающий, то это не так. и наш отношение с казахстан на самый дело достаточно сложный, в тот число по тот вопрос, о который не только высказываться, но и весь остальной тоже думать, — это вопрос о предоставление транзитный база не на мангышлак, который на самый дело в другой сторона, а в город гурьев (теперь называться атырау), но он иметь косвенный отношение ко весь это. если мы хотеть навредить сложный диалог с казахстан, давать быть в каждый случай проявлять мелочность — она недопустимый в международный отношение!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет.
анастасия борисовна, у вы быть возможность выступать. нет желание.
умахан магомедгаджиевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
иван иванович, извинять, я хотеть выступать по этот вопрос, но кнопка не нажимать, а теперь уже все, опаздывать.
председательствующий. опаздывать, тамара васильевна.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать межправительственный соглашение между российский федерация и республика абхазия, предусматривать создание правовой база для российский-абхазский сотрудничество в область фельдъегерско-почтовый связь в цель обеспечение защита воинский корреспонденция при ее доставка в воинский формирование, дислоцировать на территория республика абхазия. соглашение регламентировать порядок оперативный и безопасный доставка корреспонденция и обеспечивать фельдъегерь минобороны россия беспрепятственный пересечение российский и абхазский государственный граница с табельный оружие, а также предоставлять они право на защита и личный неприкосновенность в государство пребывание.
соглашение заключать срок на пять год с автоматический продление на последующий пятилетний период.
соглашение в полный мера отвечать интерес наш страна, его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство россия, в часть установление порядок пересечение госграница.
просить поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать константин федорович затулин, первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
затулин к. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы слышать, на рассмотрение государственный дума представлять законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь. соглашение быть заключать 29 июль 2017 год в москва представитель россия и абхазия, 28 декабрь ратифицировать в абхазия, 29 декабрь президент абхазия подписывать закон о ратификация, и 28 февраль этот год правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект о ратификация данный соглашение.
комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, так же как и комитет-соисполнитель, в число который комитет по оборона и по информационный политика, рассматривать текст этот документ, единодушно рекомендовать он ратифицировать. соглашение устанавливать необходимый правовой норма для работа фельдъегерь — мужественный человек, со время советский власть особо уважаемый. наверное, все помнить известный стихотворение маяковский "товарищ нетта, пароход и человек" — правда, там речь идти о дипкурьер, но это фактически один и тот же работа по обеспечение секретность корреспонденция правительство. а в данный случай речь идти о корреспонденция, который наш оборонный ведомство направлять для нужда и сведение военный группировка, который в соответствие с наш договоренность с абхазия находиться на территория абхазия для совместный оборона от внешний угроза. вы знать, что внешний угроза у абхазия и россия на этот направление существовать, поэтому мы просить вы подходить ответственно и ратифицировать этот соглашение.
учитывать опыт обсуждение предыдущий вопрос, хотеть заранее сказать, что никакой отношение к пляжный отдых, курортный сезон или еще какой-то другой вопрос это соглашение не иметь. это так, для весь желающий обсуждать любой тема, связывать с абхазия.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество в область организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика южный осетия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация и оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество в область организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика южный осетия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация и оказание они медицинский помощь в медицинский организация российский федерация подписывать во исполнение статья 9 договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция. в соответствие с этот соглашение российский сторона организовывать страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать в южный осетия, в система обязательный медицинский страхование российский федерация, предусматривать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год бюджетный ассигнование федеральный бюджет для финансовый обеспечение расход на омс гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика южный осетия, определять орган исполнительный власть субъект российский федерация, выполнять функция по организация оказание медицинский помощь в медицинский организация россия в система омс гражданин российский федерация, проживать на территория южный осетия; югоосетинский сторона предоставлять сведение о численность гражданин российский федерация, проживать на ее территория, создавать необходимый условие для осуществление медицинский страхование гражданин, в тот число предоставлять помещение, оснащать для выполнение задача по выдача полис, и обеспечивать работа этот пункт.
соглашение предусматривать план реализация мероприятие по обеспечение условие для организация страхование гражданин российский федерация, постоянно проживать в южный осетия, и организация они медицинский помощь в медицинский организация россия. в соответствие с план уполномоченный орган исполнительный власть республика северный осетия — алания выполнять в рамка настоящий соглашение функция по организация оказание медицинский помощь в медицинский организация не только на свой территория, но и в целое на территория российский федерация в система обязательный медицинский страхование гражданин, который проживать в южный осетия. в цель финансовый обеспечение полномочие республика северный осетия — алания по этот деятельность предусматриваться увеличение субвенция из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование республика северный осетия — алания и выделение бюджетный ассигнование федеральный бюджет бюджет республика северный осетия — алания на финансовый обеспечение уплата страховой взнос за указывать гражданин. на переходный период объем финансовый обеспечение быть рассчитываться исходить из представлять республика южный осетия информация о численность гражданин российский федерация, постоянно проживать на ее территория.
поскольку предмет соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин, соглашение подлежать ратификация после его подписание на основание подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". настоящий соглашение не противоречить обязательство российский федерация по другой международный договор.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться.
с содоклад от комитет по дело снг выступать казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! исходить из статья 3 соглашение югоосетинский сторона в соответствие с соглашение между орган исполнительный власть субъект российский федерация и правительство республика южный осетия направлять российский гражданин, постоянно проживать на территория южный осетия и застраховывать в система омс, в медицинский организация республика северный осетия — алания для получение медицинский помощь в рамка система обязательный медицинский страхование.
исходить из представлять финансовый-экономический обоснование к законопроект необходимый объем субвенция из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование республика северный осетия — алания на осуществление передавать орган государственный власть субъект российский федерация полномочие российский федерация в сфера обязательный медицинский страхование для 45 050 российский гражданин, постоянно проживать на территория республика южный осетия, на 12 месяц 2018 год составлять 495 миллион рубль. объем средство из федеральный бюджет, направлять бюджет республика северный осетия — алания на финансовый обеспечение уплата страховой взнос на омс указанный гражданин, из расчет на 12 месяц 2018 год составлять 313 миллион рубль.
необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство.
реализация соглашение отвечать интерес российский федерация, поскольку оно не только направлять на выполнение взять на себя россия международный обязательство, но и решать задача страхование российский гражданин, постоянно проживать на территория южный осетия, в система омс, а также организовывать оказание он медицинский помощь в российский медицинский учреждение.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа по подборка соответствующий материал, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье.
исходить из излагать комитет по дело снг рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
депутат шперова включать микрофон.
пожалуйста, павел валентинович.
шперов п. в. дмитрий вячеславович, у я следующий вопрос. как мы знать, на территория приднестровский молдавский республика проживать 220 тысяча гражданин российский федерация. сказать, возможно ли обеспечение их медицинский обслуживание и включение они в система обязательный медицинский страхование по такой же схема? насколько я помнить, этот вопрос уже обсуждать. быть ли у вы уже какой-то соображение по данный вопрос?
костенников д. в. спасибо, павел валентинович, за вопрос. да, действительно, этот вопрос уже обсуждаться, и не раз. по такой схема организация медицинский помощь гражданин приднестровье невозможный, поскольку речь идти о международный договор, а в данный случай мы не мочь применять институт международный договор, но проработка этот вопрос вестись. министерство здравоохранение подготовить свой предложение по решение этот вопрос, представлять в правительство, сейчас, в связь со смена состав правительство, этот предложение нуждаться в дополнительный проработка, согласование с министерство финансы и другой заинтересованный орган. сейчас пока говорить о способ решение этот вопрос с этот трибуна, с мой точка зрение, преждевременно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", статья 22 и 66 федеральный закон "об образование в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) рсфср и российский федерация". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать законопроект во второй чтение. комитет в свой деятельность уделять внимание совершенствование законодательство в сфера профилактика правонарушение среди несовершеннолетний. готовить ко второй чтение этот законопроект, мы в тот число проводить заседание "круглый стол" совместно с министерство образование и тот, кто касаться этот законопроект, — со специалист, субъект профилактика, — обсуждать этот положение.
быть один таблица поправка, в она включать два поправка, рекомендовать к принятие, в тот число поправка об изменение наименование законопроект.
с цель учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума депутат государственный дума подготовить законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс. уверять, что комитет по государственный строительство принимать он к рассмотрение и вносить на рассмотрение государственный дума уже в весенний сессия. хотеться поблагодарить коллега за совместный деятельность.
комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 4  федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы принимать законопроект в первый чтение 10 апрель этот год. он направлять на устранение правовой пробел, который иметься в регламентация: предлагаться определять федеральный орган исполнительный власть, на который быть возлагать полномочие по установление контрольный пункт (точка) и порядок их прохождение в особый экономический зона, и регламентировать обязанность лицо, осуществлять рыболовство в этот экономический зона, такой пункт проходить и соблюдать порядок их прохождение.
в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка. комитет предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 33 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она включать в таблица поправка № 1. другой поправка нет. комитет просить поддерживать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 11 ноябрь 2015 год. законопроект предлагаться в статья 198 трудовой кодекс предоставлять индивидуальный предприниматель право заключать ученический договор с работник или с лицо, ищущий работа, сейчас такой право предусматривать лишь для работодатель — юридический лицо и организация. этот предложение являться существенный новация для наш законодательство, оно требовать комплексный проработка. правоотношение по ученический договор регулироваться не только трудовой кодекс, но и закон "об образование...", и поэтому реализация работодатель ученический договор — это вид образовательный деятельность, однако изначально в законопроект не быть оговаривать особенность ученический договор, использовать у индивидуальный предприниматель.
комитет создавать рабочий группа по доработка законопроект ко второй чтение, этот группа пытаться законодательно определять особенность ученический договор у индивидуальный предприниматель, но сталкиваться с необходимость вносить многочисленный существенный изменение в трудовой кодекс и в закон "об образование...", часть этот изменение перечислять в текст заключение. весь этот изменение не предусматривать концепция законопроект и существенно расширять она. в случай же принятие законопроект без такой доработка, конечно, возникать ситуация, когда индивидуальный предприниматель для свой ученик как минимум должный быть обеспечивать самостоятельно либо с помощь третий лицо реализация соответствующий образовательный программа с учет строгий правило и требование законодательство об образование. в частность, он должный гарантировать ученик получение знание, умение и навык в объем устанавливать квалификационный требование, а также обеспечивать они возможность повышение профессиональный уровень по иметься квалификация либо возможность приобретение новый квалификация.
в комитет поступать ряд отзыв от работодатель и индивидуальный предприниматель, который высказывать свой опасение в связь с законопроект. профсоюз в лицо ФНПР также высказывать по законопроект свой замечание, усматривать опасность сокращение объем социальный право работник в сфера профессиональный подготовка.
кроме то, с 1 сентябрь 2017 год вступать в сила федеральный закон № 255-фз: статья 5 трудовой кодекс дополнять норма, в соответствие с который изменение в он мочь вноситься только отдельный федеральный закон, положение об изменение норма трудовой кодекс не мочь быть включать в текст закон, который изменять другой законодательный акт.
весь сказать делать практически невозможный комплексный проработка непосредственно в данный законопроект норма институт ученический договор с учет специфика его применение индивидуальный предприниматель. такой образ, подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение представляться нецелесообразный.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с совершенствование регулирование труд творческий работник организация кинематография, театр, театральный и концертный организация, цирк и иной лицо, участвовать в создание и (или) исполнение (экспонирование) произведение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! пятилетний работа над законопроект для подготовка его ко второй чтение ни к что конкретный и конструктивный не приводить, и комитет, проанализировать весь обстоятельство, сделать вывод, что хорошо в данный случай прекращать работа над законопроект, а инициатор еще раз подумать над тот предложение, который ложиться в основа при подготовка тот инициатива, и перевносить.
комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк.
панков н. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на улучшение правопорядок в гарнизон и военный городок вооруженный сила. с этот цель законопроект предлагаться вносить дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение должностной лицо военный полиция следующий полномочие: первый — составлять протокол об административный правонарушение, а также рассматривать дело по некоторый состав административный правонарушение в отношение военнослужащий и лицо гражданский персонал вооруженный сила; второй — принимать мера обеспечение по дело об административный правонарушение в вид доставление и административный задержание в отношение лицо гражданский персонал вооруженный сила. при это указывать полномочие военный полиция быть распространяться только на военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, а также лицо гражданский персонал в случай совершение они административный правонарушение на территория воинский часть или в связь с исполнение служебный обязанность.
реализация законопроект быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусмотренный в бюджет, и в предел установленный штатный численность военнослужащий вооруженный сила российский федерация.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! николай александрович подробно докладывать о проектировать статья. мы в комитет тоже рассматривать законопроект, и у мы к он замечание концептуальный характер не иметься. быть замечание у правовой управление, но наверняка они быть учитывать ко второй чтение.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  и 333 33  налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, вносить правительство российский федерация, предлагаться решать проблема, связывать с то, что выпуск документ новый поколение, содержать электронный носитель информация, который осуществляться в настоящий время, сопрягать с дополнительный затрата. правительство российский федерация предлагать устанавливать повышенный ставка государственный пошлина, который взиматься при выдача подобный документ. в частность, предлагаться увеличивать размер госпошлина за выдача паспорт, удостоверять личность гражданин российский федерация за предел ее территория, с 3,5 тысяча рубль до 5 тысяча рубль, за выдача такой же паспорт гражданин в возраст до 14 год с 1,5 тысяча рубль до 2,5 тысяча рубль, предлагаться повышать пошлина за выдача водительский удостоверение, который содержать электронный носитель информация, электронный чип, с 2 тысяча рубль до 3 тысяча рубль, а за выдача свидетельство о регистрация транспортный средство новый поколение, также содержать электронный носитель информация, с 500 рубль до 1,5 тысяча рубль.
обращать внимание на то, что в тот случай, когда по действующий законодательство сохраняться возможность получение документ старый поколение, — это касаться и заграничный паспорт, и водительский удостоверение — размер государственный пошлина пересматривать не предполагаться, предполагаться оставлять она в прежний размер. такой образ, в случай принятие закон у гражданин быть выбор: либо получать документ новый поколение, заплатить более высокий пошлина, либо получать документ старый поколение на бумажный основа.
в случай принятие закон дополнительный доход бюджет позволять полностью покрывать дополнительный затрата, связывать с изготовление такой документ.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать марина павловна беспалов.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект и рекомендовать принимать его первый чтение. дополнительный расход, который сегодня нести соответствующий структура, являться дополнительный расход федеральный бюджет. изменение предлагать, чтобы сбалансировать стоимость услуга по выдача новый образец документ, с чип, — и водительский удостоверение, и паспорт. комитет считать этот решение правильный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, по суть, вы делать из государство коммерческий структура. гражданин и так уплачивать много налог и различный государственный пошлина, который уже формировать бюджет. получаться, сначала быть вкладывать бюджетный средство в необходимый оборудование, расходный материал, а потом гражданин дополнительно должный компенсировать это. почему государственный услуга делаться самоокупаемый за счет наш гражданин, у многий из который и так небольшой доход? разве нельзя находить другой источник?
трунин и. в. виталий львович, спасибо за вопрос. отвечать следующий образ. прежде все источник тот самый бюджетный средство, на который в тот число закупаться оборудование и изготавливаться документ, являться государственный пошлина, вопрос о повышение который мы и рассматривать. один из основной задача взимание государственный пошлина являться как раз компенсация затрата государство и муниципалитет, который связанный с совершение юридически значимый действие, в тот число с изготовление документ, который этот действие подтверждать.
что касаться доход гражданин и их участие в софинансирование затрата государство, я специально отмечать в свой выступление, что если действующий законодательство подразумевать выдача документ старый образец, то быть загранпаспорт, водительский право без электронный носитель информация, то этот документ можно быть получать и за их выдача не предполагаться никакой увеличение государственный пошлина в рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вы два вопрос.
первый. мы периодически к этот вопрос возвращаться, я помнить, мы и говорить об оружие к это возвращаться, и сейчас — каждый раз. существовать ли схема, применяться ли она где-то у мы в другой место, можно ли определять формула, чтобы в зависимость от изменение ситуация на рынок это автоматически меняться? а постановление правительство, например, мы утверждать бы сам подход. это первый вопрос.
и второй вопрос. а как в мировой практика вообще: весь страна компенсировать полностью, на сто процент расход на оказание государственный услуга или в разный страна это по-разному делаться?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос.
начинать с последний. не только в разный страна по-разному, но и у мы тоже по-разному. у мы быть пошлина, который не компенсировать расход на изготовление документ, который давно не индексироваться и носить социальный характер. например, пошлина за получение общегражданский паспорт уже много-много год сохраняться в прежний размер, хотя затрата на изготовление паспорт, естественно, расти. так что не только в другой страна, но и у мы подход отличаться друг от друг, абсолютно разный.
что касаться автоматический индексация, то это тоже очень сложный вопрос. почему правительство вносить сейчас этот законопроект и предлагать он рассматривать? потому что появляться законодательство — и этот норма также рассматриваться государственный дума и быть принимать — о переход на новый документ, затрата на изготовление который явно выше, чем на изготовление действующий, и никакой автоматический индексация не заменять новый закон, который устанавливать отдельный пошлина на этот документ, что и предлагать правительство. поэтому здесь нет однозначный ответ: в целое, наверное, мочь быть какой-то автоматический индексация, но не в случай, аналогичный рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы подходить время рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, но сегодня их немного, поэтому можно еще поработать над законопроект первый чтение.
быть ли желать выступать по этот законопроект? нет.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! правительство предлагать ваш внимание законопроект, который, по суть, вносить в пакет с другой законопроект, рассматривать сейчас в комитет по экономический политика, и направлять на урегулирование налогообложение так называть самозанимать физический лицо.
напоминать, что более год назад быть принимать закон, который устанавливать, что при условие регистрация в налоговый орган физический лицо, не являться индивидуальный предприниматель и оказывать целый ряд услуга физический лицо, освобождаться от налогообложение на два год. обсуждать он еще в вид законопроект, мы с вы говорить, что, несмотря на то что мы освобождать физический лицо от налоговый ответственность, существовать гражданский законодательство, который определять, что предпринимательский деятельность без регистрация в качество индивидуальный предприниматель противозаконный, за это устанавливать определенный санкция в уголовный и административный законодательство, поэтому, собственно говорить, не быть обеспечивать освобождение в полный объем. за прошедший время быть вносить изменение в гражданский кодекс, позволять в случай принятие отдельный федеральный закон осуществлять предпринимательский деятельность без государственный регистрация в качество ипать. и правительство вносить два законопроект: первый предоставлять возможность гражданин при условие подача уведомление в налоговый орган осуществлять предпринимательский деятельность по определять перечень вид деятельность без госрегистрация в качество индивидуальный предприниматель, а во второй предлагаться продлять льготный режим, действующий для самозанимать лицо, еще на один год — до конец 2019 год. комплексный характер этот два законопроект предполагать, что мы чуть близко подходить к решение проблема налогообложение самозанимать гражданин, при это, естественно, в последующий, уже в этот год, правительство вносить дополнительный инициатива, который устанавливать наиболее благоприятный режим налогообложение в этот сфера.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать ильдар зинурович бикбаев от комитет по бюджет и налог.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог концептуальный поддерживать этот законопроект. илья вячеславович очень подробно излагать, что быть сделать до это и что предлагаться на ваш рассмотрение.
вместе с то отмечать, что комитет в свой заключение указывать, что продление льготный режим налогообложение самозанимать гражданин — это мера временный, как сказать илья вячеславович, промежуточный. мы нужно подробно прорабатывать и правовой регулирование этот деятельность, и порядок налогообложение, именно комплексно подходить к этот вопрос.
на законопроект поступать 20 положительный отзыв законодательный орган и 40 положительный отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
в связь с излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон № 434180-7 "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, ну вот теперь приходить время определяться. если не возражать, мы рассматривать этот законопроект, а затем переходить к законопроект по сокращенный процедура и тоже весь они рассматривать. после это завершать заседание. нет возражение? спасибо.
пожалуйста, вопрос.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, за год действие налоговый амнистия для самозанимать (2017/2018-й иметься в вид) сколько вообще вставать на учет в налоговый и как вы объяснять такой цифра?
трунин и. в. вера анатольевна, спасибо за вопрос. мы этот тема обсуждать в комитет. по состояние на 1 май текущий год уведомление о намерение заниматься такой деятельность в налоговый орган представлять 1400 человек, из они чуть мало тысяча, порядок 900 человек, за весь предыдущий год. о причина то, почему так мало (естественный, самозанимать в российский федерация миллион), я частично сказать в свой доклад. во-первых, освобождение от налог — это не главное, необходимо устанавливать и иной правовой рамка для функционирование такой режим, как самозанимать. во-вторых, наверное, урегулирование требовать режим налогообложение не только самозанимать как не индивидуальный предприниматель, но и самозанимать, то быть человек без наемный работник, который уже зарегистрировать как индивидуальный предприниматель: они много, они также платить, наверное, не весь налог, который должный, и, наверное, требоваться мера по их легализация.
именно поэтому мы, когда обсуждать в комитет законопроект, договариваться, что ко второй чтение нужный быть доработка с учет тот направление налогообложение, который уже сегодня первый заместитель председатель правительство антон германович силуанов указывать на петербургский международный экономический форум, и тот предложение, который поступать от предпринимательский сообщество.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вопрос такой порядок. вы хотя бы тезисный рассказывать мы все-таки, концептуальный обозначать вектор, в какой сторона мы двигаться с точка зрение администрирование этот налог у самозанимать, что мы они быть предлагать: добровольно ли они это делать быть, или мы вот этот фискализация быть осуществлять с использование научный какой-то, IT-технология, или это быть что-то связывать с фискальный накопитель, или это быть какой-то программа? это на самый дело, я казаться, даже более ключевой вопрос, чем регистрация, потому что можно зарегистрироваться, а в итог ничто не делать. пожалуйста, отвечать.
трунин и. в. андрей константинович, спасибо за вопрос. действительно, это важный. правда, я не уверенный, что за время, отводить я для ответ, рассказывать про весь особенность конструкция. мы вместе с федеральный налоговый служба предлагать не вводить какой-то дополнительный налог для самозанимать, как писать пресса, а давать еще один возможность выбор, вводить еще один налоговый режим, который обладать бы следующий качество.
во-первых, он должный быть максимально простой, желательно не подразумевать никакой посещение налоговый орган для регистрация, если человек это не хотеть, или он сложно, или нет время, или он не считать это возможный.
во-вторых, он должный быть основывать на современный технология. федеральный налоговый служба уже разрабатывать специальный приложение, который, мы предполагать, если наш подход быть одобрять, можно быть каждый устанавливать на свой смартфон и осуществлять весь взаимодействие с налоговый орган через этот приложение, причем если у человек сейчас нет личной кабинет, то идентификация мы предлагать продумывать такой, чтобы также не ходить в налоговый орган, а осуществлять ее посредством биоидентификация.
в-третьих, никакой фискальный накопитель. мы важно сейчас не получать дополнительный налог от самозанимать, а выводить человек из тень. мы понимать, что налоговый администрирование ужесточаться, что налоговый орган все хорошо справляться и выявлять тот, кто не платить налог, и не хотеться бы подставлять большой количество человек, который по какой-то причина считать, что мочь не платить налог.
мы сейчас предлагать освобождение, а в будущее, после то как освобождение заканчиваться, предлагать подумать над то, чтобы налог быть максимально низкий и никакой дополнительный технический затрата наш налогоплательщик в связь с применение этот налог не нести.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый илья вячеславович, в продолжение вопрос вера анатольевна. итак, у мы сейчас 1400 зарегистрироваться как самозанимать. вопрос: сколько они на самый дело, по экспертный оценка, если такой быть, и быть ли прогноз, сколько мочь зарегистрироваться в следующий год?
трунин и. в. олег николаевич, сейчас, по данные росстат (оставлять за скобка определение, что такой, с их точка зрение, самозанимать), в россия 15 миллион самозанимать — как индивидуальный предприниматель, так и не индивидуальный предприниматель. мы считать, что, если мы сделать комфортный режим для регистрация самозанимать путем совершенствование в тот число рассматривать сейчас законопроект, если он быть одобрять в первый чтение, мы получать несколько десяток тысяча новый регистрация, особенно если подключать, увязнуть с этот законопроект мобильный платформа, который уже объединять так называть самозанимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. катасонов сергей михайлович. быть ли еще желающий? и ганзя вера анатольевна. быть еще желать? быть. тогда записываться, коллега, так нехорошо. по крайний мера три человек подымать рука, поэтому уже и порядок важный.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать концепция, с который сегодня обращаться к мы правительство российский федерация. это связывать с то, что мы еще на год продлевать ситуация, когда самозанимать не нужно быть платить налог, — это хороший. ну и хорошо — мочь быть, это в больший мера касаться присутствовать здесь, в зал, — что работодатель физический лицо, который осуществлять вид деятельность, прописывать в закон, то быть репетитор, няня, тот, кто осуществлять уход за больной, и так далее (мы для они являться работодатель), освобождаться от уплата страховой пенсионный взнос, то быть на год мы такой лаг получать.
вместе с то, услышать сегодня, в какой направление быть двигаться правительство, хотеть бы вот на что обращать внимание. для то чтобы запускать весь этот механизм, очень важно предусматривать определенный льгота на стартовый этап. мы знать, что в этот направление быть определенный опыт, в тот число у гаи: при оплата штраф, например, в течение близкий месяц ставка в 2 раз маленький, то быть платить рано — половина сумма к оплата. у мы быть два год, и год мы еще сейчас давать. на мой взгляд, конечно, быть бы намного интересный, если бы мы сразу за три год до окончательный введение тот механизм, о концепция который вы сказать, — упрощать, с минимальный налог — давать преференция тем, кто зарегистрироваться в первый три год, давать они отличаться условие даже в часть тот минимальный налоговый нагрузка, который вы предлагать, для то чтобы простимулировать человек. этот лаг все мало и мало, оставаться последний год, и я так понимать, что как раз по истечение этот год и быть предлагать новый условие. вот на мой взгляд, если бы правительство сразу, три год назад, когда мы об это говорить, разрабатывать этот концепция, освобождать бы на три год от уплата и предлагать бы зарегистрироваться самозанимать дисконт, например в размер 50 процент, в отношение сумма, который начинать собирать уже через год, это, конечно, изменять бы ситуация.
и еще один момент. фракция лдпр поддерживать законопроект, в связь с то что сейчас предлагаться нулевой ставка. при это мы хотеть, чтобы правительство четко разделять человек: быть тот, кто выходить на работа действительно для то, чтобы себя прокармливать, и понятно, что здесь никакой нанимать сотрудник нет, но быть довольно большой пласт человек, который достаточно много зарабатывать, речь о такой сфера, как строительство, программирование, торговля по интернет и так далее. я казаться, правительство должно уделять внимание то, чтобы взять под контроль этот вид деятельность, и здесь должно быть устанавливать справедливый налогообложение и не должный являться цель только регистрация.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все мы надо все-таки подумать: а кто такой самозанимать, что это за человек? вот, например, замужний женщина, который заниматься свой ребенок и не работать, кто она — самозанимать или не самозанимать? если кто-то заниматься мелкий ремонт автомобиль для сосед, он кто — самозанимать или не самозанимать? то быть очень много возникать вопрос.
сколько у мы этот человек? если мы посмотреть данные, то увидеть, что из 76 миллион работоспособный гражданин около 50 миллион работать, то быть они где-то оформлять, а 20 миллион практически не учитывать. но если мы посмотреть данные на 1 апрель этот год, то увидеть, что количество безработный — 3,7 миллион, то быть это официальный безработица, а остальной, по суть дело, уже составлять скрывать, спрятать безработица. и этот человек стараться выживать как мочь, они стараться зарабатывать себя на жизнь и не обивать порог служба занятость население. что же мы делать с этот человек? мы сегодня прощать, точно, давать налоговый преференция тот олигарх, тот состоятельный, сверхсостоятельный человек, который, допускать, попадать под санкция, мы давать налоговый преференция тот человек, который являться налоговый резидент другой страна, то быть для они этот преференция мы делать. а что мы делать для тот наш человек, который ничто не просить у государство, который выживать сам, как мочь? вы думать, они не хотеть работать? да конечно хотеть! а вы знать, что в село, где нет производство, где пора, ну, практически ничто живой не оставаться, на место уборщица в школа огромный очередь, потому что человек работать негде. и естественно, они быть работать на свой огород, чтобы потом с этот огород что-то продавать. так вот, самозанимать они или нет? и мочь ли мы обкладывать они налог за то, что они действительно выживать как мочь в наш несправедливый общество? я думать, здесь возникать очень большой вопрос.
и еще. илья вячеславович, я не зря задавать вы этот ехидный вопрос: сколько вообще человек вставать на учет? не вставать человек на учет. почему? да потому, что нет доверие к наш государство, потому, что сегодня мы давать они пряник, то быть мы освобождать на следующий год от налогообложение, а через год они получать самый настоящий кнут. какой быть налог, что это за налог, сколько нужно быть платить? человек не доверять, и я думать, что как они в прошлый год не пойти, так они и в этот год не пойти вставать на учет. и мы прекрасно с вы понимать, зачем нужный быть этот пряник, — чтобы потом они получать кнут.
фракция кпрф не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! еще в сентябрь 2016 год президент на заседание совет по стратегический развитие и приоритетный проект сказать о то, что мы нужно обращать внимание на самозанимать. мы с вы в этот зал в конец 2016 год, в ноябрь, принимать соответствующий закон. и с наш точка зрение, мы сделать все для то, чтобы самозанимать выходить из тень и начинать платить налог. что же мы иметь по факт? по данные росстат на 1 апрель, у мы 14 миллион самозанимать, на учет на 1 апрель 2017 год вставать 1289 человек — чувствовать разница? закон быть, нормативный-правовой база быть, а человек на учет не становиться. я не считать, что это недоверие, недопонимание, — мы знать, что такой русский авось: кто-то за мы должный платить налог, а мы быть требовать хороший дорога, кто-то пусть платить налог, а мы быть зарабатывать только для себя, делать вид, что не понимать, что из этот налог оплачиваться и медицинский обеспечение, и образование наш ребенок. это неправильный. я, даже работать здесь, в государственный дума, не хотеть платить за тот человек, который, слава бог, живой-здоровый, у они все нормально, они мочь и хотеть работать, и никто они не мешать: хотеть в свободный плавание — значить в свободный плавание, но заплатить налог, для этот условие создавать.
так как мы увидеть, что нормативный-правовой база, документ не хватать для то, чтобы в полный мера быть определять статус самозанимать, сегодняшний законопроект мы продлевать каникулы и давать возможность новый правительство прописывать четкий механизм и понятный аппарат: кто такой самозанимать, как они быть платить налог, с учет то что 1289 человек уже стоять на учет, и какой для они быть правило игра после 2019 год? нужно защищать этот категория добросовестный гражданин и весь остальной, и мы, депутат, должный не стоять в сторона, а принимать самый активный участие в то, чтобы наш гражданин входить в русло правовой культура и платить налог.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект и продолжать работать над он во второй и окончательный чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово — докладчик, содокладчик? быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 31-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
так, коллега, учитывать ранее принимать договоренность, мы переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
87-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция". доклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон не согласоваться с норма как международный, так и национальный право, который не предусматривать возможность ратификация государство лишь часть конвенция, прямо противоречить основной закон государство — конституция россия и основополагающий принцип национальный уголовный законодательство. по этот основание просить поддерживать решение комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция об отклонение данный законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 87 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пожалуйста, включать ускорять режим голосование.
88-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять, и главный образ потому, что российский федерация конвенция оон против коррупция ратифицировать полностью, а сделать наш государство заявление на этот счет являться не что иной, как толкование конвенция, а не оговорка к она. по этот основание просить решение комитет поддерживать — проект федеральный закон отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 88 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
89-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в часть установление статус ветеран великий отечественный война лицо, проживать на территория город севастополь в период с 30 октябрь 1941 год по 4 июль 1942 год ("житель осаждать севастополь")". доклад владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и считать предлагать в он мера избыточный, предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 89 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
90-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить норма, позволять финансировать ограждение опасный объект транспортный инфраструктура на железный дорога за счет бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование, однако это приводить к увеличение расход региональный и местный бюджет, у который и так деньги нет. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять.
просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 90 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста, марина павловна.
беспалов м. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет и предлагать к отклонение с учет то, что вопрос, который подымать тамбовский областной дума, — речь идти о перенос срок уплата налог с 1 декабрь на 1 октябрь — урегулировать 96-й статья бюджетный кодекс, где предусматривать возможность направление остаток средство местный бюджет на начало следующий финансовый год. комитет возражать: это ухудшать положение налогоплательщик, сказываться на выполнение они обязательство по налоговый платеж.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 91 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, у мы вопрос 92.1 и 92.2 — это альтернативный законопроект. зачитывать они название: вопрос 92.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", и вопрос 92.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". общий доклад по два законопроект владимир иванович богодухов, а далее процедура голосование по законопроект, который являться альтернативный.
пожалуйста, владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данные два законопроект быть рассматривать ранее, и по инициатива председатель государственный дума быть создавать рабочий группа, в который входить представитель российский академия наука, нии военный история при генеральный штаб, наш коллега из комитет по международный дело, по образование и наука, по региональный политика и проблема север и дальний восток, а также эксперт от правительство российский федерация. весь член данный рабочий группа оба законопроект не поддерживать. в этот связь комитет по оборона предлагать государственный дума данные законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 92.1, "о внесение изменение в статья 1 и 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
пожалуйста, включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 92.2 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
пожалуйста, включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под пункт 92.1.
результат голосование (15 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
36.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 92.2.
результат голосование (15 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
56.
законопроект под пункт 92.1 отклоняться.
ставиться на голосование законопроект, набирать больший количество голос, пункт 92.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 92.2 наш повестка день.
93-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста, михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! реализация данный инициатива с юридический точка зрение проблематичный, и, по мнение комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, на сегодняшний день это неактуальный. комитет предлагать законодательный инициатива отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 93 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 93.
у мы с вы быть дополнительный вопрос, который при обсуждение быть включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний день, — это также законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! самарский губернский дума вносить в государственный дума проект закон, который подымать чрезвычайно важный и нужный тема, — это касаться поддержка за счет бюджет гражданин, который являться собственник помещение в многоквартирный дом-памятник, в часть реставрация этот дом. совместно с комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство комитет по культура создавать рабочий группа, в который входить представитель министерство и ведомство субъект российский федерация, и работа над этот тема продолжаться у мы на протяжение два год. мы приходить к вывод, что в данный редакция этот законопроект не мочь далеко как бы продвигаться, и, оставлять этот тема за наш комитет и продолжать работа над этот тема, мы предлагать этот законопроект отклонять. комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — согласный с наш позиция. и правительство российский федерация не поддерживать законопроект в этот редакция. я просить вы поддерживать наш предложение и отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
слово для объявление предоставляться толстой петр олегович.
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, — понимать, что все уставать, — на 10 минута попросить задерживаться руководитель группа дружба и член комитет по международный дело и по дело снг в связь с проведение 4-го и 5-го число международный форум "развитие парламентаризм".
председательствующий. уважаемый коллега, просьба к руководитель группа дружба оставаться в зал. это просьба, который петр олегович уже озвучивать. а весь остальной — хороший региональный неделя!
пленарный заседание объявляться закрывать. 
