07 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, также должно присутствовать 412 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, сегодня день рождение у зобнев виктор викторович — давать поздравлять он.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, можно я быть 413-м? я не зарегистрироваться.
председательствующий. вы не зарегистрироваться? вы хотеть зарегистрироваться? коллега, как вы считать?  (шум, оживление в зал.)
сергей владимирович, мнение разделяться.
пожалуйста, отмечать в стенограмма, что иванов сергей владимирович присутствовать в зал.
давать обсуждать порядок работа. быть замечание, предложение по порядок работа? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просить законопроект под пункт 93 либо рассматривать по обычный процедура, либо перенести на другой время. в принцип я готовый он докладывать, но, так как у мы сегодня заседание совет дума только после пленарк, а не до, мы не успевать позиция фракция сформулировать, излагать на заседание совет, поэтому просьба от наш фракция рассматривать законопроект по обычный процедура либо перенести.
председательствующий. коллега, не возражать, если мы перенести давать вопрос, для то чтобы фракция сформулировать позиция? нет возражение? нет возражение, приниматься.
с учет изменение ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
порядок работа приниматься на сегодняшний день единогласно.
коллега, у мы сегодня насыщенный повестка.
2-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" (об уточнение параметр федеральный бюджет на 2018 год).
по данный вопрос комитет по бюджет и налог предлагаться следующий регламент: доклад представитель правительство — до пятнадцать минута; доклад председатель счетный палата — до десять минута; содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до десять минута; обсуждение законопроект: по три вопрос от фракция любой из докладчик, на вопрос — минута, на ответ — до три минута, выступление представитель фракция — до семь минута; по итог обсуждение законопроект выступление с заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация и председатель комитет по бюджет и налог — до пять минута. максимальный время рассмотрение — два час. хронометраж комитет проводить.
итак, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение данный вопрос. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект об уточнение параметр бюджет на текущий год вноситься изменение по результат исполнение федеральный бюджет за период с начало год, а также на основа ожидать итог социально-экономический развитие наш страна в текущий год. поправка касаться только 2018 год и не затрагивать второй и третий год плановый период.
при формирование бюджет на течь трехлетка мы ставить перед себя в качество основной задача обеспечивать условие и создавать стимул для восстановление экономический рост. что мы делать для достижение этот цель? в прошлый год мы переходить к формирование бюджет на основа новый принцип, так называть бюджетный правило, и это сделать прогнозировать динамика курсовой соотношение рубль и иностранный валюта, что очень важный для прогнозируемость деятельность как предприниматель, так и домохозяйство. это первый.
второй. бюджетный политика позволять добиваться снижение инфляция, снижение процентный ставка по кредит и, соответственно, обеспечивать доступность кредит в экономика, что давать возможность — и мы уже видеть результат — увеличивать доля частный инвестиция и размер частный инвестиция в новый производство, а это в свой очередь позволять создавать новый рабочий место.
мы видеть, что продолжаться рост экономика в первый квартал по-прежнему опираться на внутренний спрос и рост инвестиционный активность. в прогноз закладывать ускорение темп рост инвестиция до 4,8 процент в текущий год, что высокий, чем мы изначально планировать на текущий год, и высоко, чем в 2017 год. другой компонент внутренний спрос — потребительский активность — также показывать уверенный динамика, это обеспечиваться в первый очередь рост заработный плата в текущий год. мы знать, что рост заработный плата за период с начало год превышать 10 процент, — это очень серьезный шаг для решение задача повышение благосостояние наш гражданин и снижение уровень бедность. и связывать этот увеличение, такой серьезный рост заработный плата, в первый очередь с реализация, выполнение указ президент от май 2012 год, а также с повышение минимальный размер оплата труд, который происходить частично с январь текущий год, частично, второй этап, с май текущий год. мы повышать прогноз рост реальный заработный плата до 6,3 процент в текущий год против изначально планировать 4,1 процент, и это абсолютно реальный показатель, который мы в текущий год достигать.
в целое ожидать восстановление как инвестиционный, так и потребительский спрос позволять прогнозировать сохранение темп рост экономика в текущий год на уровень чуть много 2 процент. и также мы прогнозировать в текущий год снижение инфляция до 2,8 процент против планировать 4 процент, как это быть предусматривать в прогноз на 2018 год.
законопроект, который мы сегодня рассматривать, сформировывать на основа так называть базовый вариант ожидать итог социально-экономический развитие в текущий год, в который не учитывать фактор введение в апрель 2018 год ограничительный мера в отношение отдельный наш предприятие. более точный оценка мы получать по итог работа экономика за первый полугодие и учитывать их при уточнение бюджет осень текущий год.
какой параметр бюджет предлагаться к рассмотрение? что касаться доход, они увеличиваться на 1,8 триллион рубль и составлять чуть много 17 триллион рубль. при это б о ў льшой часть доход, 97 процент, составлять доход, получать от нефтяной сектор, так называть нефтегазовый доход. в отличие от предыдущий год, дополнительный нефтегазовый доход тратиться не быть, а пойти на пополнение резерв. по наш оценка, по итог текущий год объем пополнение резерв составлять 2,2 триллион рубль, этот средство быть зачислять в фонд национальный благосостояние в следующий год.
если говорить об абсолютный цифра, то объем нефтегазовый доход, как мы говорить, увеличиваться на 1,8 триллион рубль, а объем ненефтегазовый, то быть тот доход, который мы предлагать направлять на увеличение расход, составлять 59,8 миллиард рубль. здесь мы получать дополнительный поступление от такой налог, как налог на добавлять стоимость, прогнозировать дополнительный поступление от ввозный таможенный пошлина — это с один сторона, а с другой сторона, мы снижать оценка поступление доход в вид дивиденд от отдельный наш компания. в результат такой разнонаправленный тенденция приводить к то, что наш оценка рост доход от ненефтегазовый сектор составлять около 60 миллиард рубль. при это, по наш правило, по законодательство мы мочь направлять на расход еще и прирост дополнительный поступление от приватизация, который мы планировать получать в текущий год, этот сумма составлять около 2 миллиард рубль. такой образ, общий объем дополнительный расход, который мы предлагать к рассмотрение сегодня, составлять 61,9 миллиард рубль. в этот условие общий объем расход федеральный бюджет составлять 16,6 триллион рубль.
кроме общий увеличение расход на 61,9 миллиард рубль, в законопроект предусматривать перераспределение экономия бюджетный ассигнование в сумма 162 миллиард рубль, который складываться в результат экономия в часть межбюджетный трансферт пенсионный фонд в сумма 68 миллиард рубль, а также по резервный фонд правительство и по ряд другой бюджетный ассигнование, зарезервировать в федеральный бюджет, в тот число на оплата труд по отдельный категория работник бюджетный сфера, с то чтобы в полный объем обеспечивать выполнение майский указ 2012 год, как уже говориться. в целое объем дополнительный бюджетный ассигнование, который предлагаться распределять и который представлять на ваш рассмотрение, составлять 224,7 миллиард рубль.
куда мы предлагать они направлять? в первый очередь на оснащение перспективный образец вооружение и военный техника, то быть на решение тот задача, который стоять сегодня перед вооруженный сила. здесь мы руководствоваться поручение президент по увеличение ассигнование по ключевой позиция. основной направление использование дополнительный средство, а это 97,4 миллиард рубль, подробный образ быть рассматривать на заседание комиссия по закрытый статья. также предлагаться направлять 41 миллиард рубль на поддержка промышленность в часть автомобилестроение, сельскохозяйственный машиностроение, производство строительный-дорожный техника, это связывать с дополнительный поступление утильсбор, который мы ожидать в текущий год. дополнительно предлагаться увеличивать почти на 15 миллиард рубль выплата пенсия гражданин, увольнять с военный служба, и приравнивать к они лицо. то быть, по суть дело, это наш публичный обязательство, который мы в любой случай должный выполнять, независимо от ход исполнение бюджет. также дополнительный ресурс мы предлагать направлять на обеспечение подготовка проведение XXIX всемирный зимний универсиада в красноярск, на увеличение капитализация специально создавать с цель реагирование на санкционный режим "промсвязьбанка", для то чтобы этот банк мочь и кредитовать предприятие оборонный-промышленный комплекс, и оказывать содействие компания, который попадать под санкция и ограничение, — мы предлагать увеличивать уставный капитал этот банк на 5 миллиард рубль. предлагаться дополнительный средство направлять на закупка лекарственный препарат с цель проведение профилактический мероприятие. предлагаться направлять определенный объем средство на инфраструктурный проект, а также на полный обеспечение подготовка и проведение чемпионат мир по футбол, который начинаться уже на следующий неделя.
в представлять законопроект в соответствие с рекомендация государственный дума дополнительно учитывать следующий ассигнование. 5 миллиард рубль в соответствие с решение государственный дума мы предлагать направлять на закупка автомобиль скорый медицинский помощь и школьный автобус, что позволять обновлять парк машина в регион. такой же сумма, 5 миллиард рубль, предлагаться направлять на дополнительный капитализация россельхозбанк, чтобы этот банк иметь возможность выдавать б о ў льшой сумма кредит сельхозтоваропроизводитель, 2 миллиард рубль — на господдержка сельский хозяйство в вид субсидия на возмещение часть прямой понести затрата на создание и модернизация объект агропромышленный комплекс, 1,2 миллиард рубль — на организация так называть ганзейский день новый время в город псков, это тоже быть ваш поручение.
мы предлагать увеличивать ассигнование на обеспечение ребенок-сирота, обучаться по очный форма по программа средний профессиональный образование, на поддержка российский академия наука, а также на поддержка отдельный культурный объект.
кроме то, поправка предусматриваться дополнительный доход федеральный бюджет, получать в прошлый год в вид сумма налог на прибыль (зачислять в федеральный бюджет по ставка по налог на прибыль 2 процент), направлять на поддержка субъект российский федерация, который обеспечивать прирост поступление по налог на прибыль, и то самый простимулировать регион, показывать положительный динамика по рост валовый региональный продукт и соответственно по рост сумма налог на прибыль.
дефицит бюджет, как мы планировать, смениться на профицит: мы ожидать, что профицит составлять 481 миллиард рубль, или 0,5 процент валовой внутренний продукт. в этот условие мы, как я уже сказать, пополнять фонд национальный благосостояние, и на конец текущий год размер фонд национальный благосостояние составлять 3,6 триллион рубль. много это или мало? докладывать, что за период сложный для мы 2015—2018 год мы направлять из наш резерв — из резервный фонд, из фонд национальный благосостояние — 6,4 триллион рубль. мы иногда спрашивать: а зачем вы направлять дополнительный ресурс в резерв? отвечать, что, с один сторона, безусловно, это макроэкономический решение, потому что мы такой образ обеспечивать стабильность курсовой соотношение со весь вытекать положительный последствие для прогнозируемость работа бизнес, а с другой сторона, конечно, мы пополнять свой резерв. и хотеть сказать, что по законодательство предусматривать возможность использование этот резерв, но только после то, как их объем достигать 7 процент ввп, такой размер обеспечивать мы бесперебойный выполнение наш обязательство в течение трехлетка и давать мы возможность не сокращать расход бюджет, как это быть в предыдущий год.
уважаемый депутат, законопроект не менять принимать на трехлетка концепция бюджетный политика, носить скоро технический, уточнять характер и направлять на решение первоочередный задача, который вставать перед мы в ход исполнение бюджет. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин. подготавливаться андрей михайлович макаров.
у мы в новый должность докладчик — и алексей леонидович кудрин, и антон германович силуанов.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с закон "о счетный палата..." мы представлять заключение на предлагать поправка в бюджет 2018 год. предмет анализ становиться макроэкономический характеристика, который лежать в основа расчет, традиционный расчет доход и расход, а также источник финансирование дефицит.
в ожидать итог изменять большинство макроэкономический показатель, при это в материал к законопроект столь существенный корректировка не всегда, на наш взгляд, дополнительно обосновывать. корректировка номинальный объем ввп обеспечивать существенный увеличение индекс-дефлятор при сохранение темп рост ввп на 2018 год неизменный — 2,1 процент (я иметь в вид темп рост), при это прогнозный оценка динамика ввп, по мнение счетный палата, мочь оказываться завышать. минэкономразвития россия отмечать, что их актуальный, уточнять оценка по темп рост ввп находиться в диапазон 1,6—2,1 процент. банк россия оценивать темп рост несколько низко — менее 2 процент, при это и цб ожидать, что рост быть близко к нижний граница это интервал, примерно 1,6 процент. счетный палата также считать, что темп рост быть в этот год около 1,6—1,7 процент ввп, то быть ниже тот, который закладывать в базовый макроэкономический показатель.
показатель инфляция в ожидать итог понижать с 4 процент до 2,8 процент — это соответствовать тот динамика, который сейчас существовать, но во второй полугодие, мы предполагать, мочь быть дополнительный инфляционный риск, связанный с ослабление рубль, а также с ускорение инфляция из-за рост цена на бензин.
также хотеть бы обращать внимание на цена на нефть — она в прогноз увеличивать на 17,6 доллар, до 61,4 доллар. но если бы мы продлять до конец год действие сегодняшний цена на нефть, тот, который сейчас на рынок, то у мы средний цена на нефть быть бы по итог год около 70 доллар за баррель, а не 61 доллар, как указывать в прогноз. конечно, с учет волатильность мы мочь бы ожидать цена на нефть несколько низко, чем 70 доллар, но она явно быть высокий 61 доллар за баррель. если бы мы пролонгировать действие нынешний цена на нефть до конец год, как я сказать, и она быть бы около 70 доллар, то мы дополнительно получать бы в бюджет нефтегазовый доход еще на 1 триллион рубль по сравнение с тот прогноз, который представлять, — такой образ, профицит бюджет быть бы не 0,5 процент, как это показывать, а около 1,5 процент ввп. с учет волатильность цена, как я сказать, конечно, нужно брать более скромный, более умеренный показатель, но для мы очевидно, что профицит бюджет по итог год явно быть много 1 процент. то не менее хотеть отмечать, что в предлагать изменение параметр бюджет бюджетный правило соблюдать и параметр представлять корректно, в корректный вид.
показатель уровень жизнь, о который здесь сегодня говорить, быть улучшаться, при это уточнять оценка рост реальный доход население — 3,8 процент — представляться, ну, все-таки слишком оптимистичный. действительно, за четыре год мы впервые видеть устойчивый рост реальный доход население в течение несколько месяц подряд, с февраль, такой у мы не быть четыре год, это положительный результат, который вызывать ожидание то, что реальный доход население в течение год вырастать, как я уже сказать. вместе с то мы понимать, что во второй половина год быть некоторый исчерпание эффект от индексация заработный плата, который проходить в начало год, и повышение мрот. новый ориентир согласно майский указ являться снижение уровень бедность, и в прогноз говориться о снижение уровень бедность, приводить показатель — 3 миллион человек, это, я казаться, очень хороший, амбициозный показатель, но с учет тот фактор, о который я сказать, к конец год все-таки он быть несколько ниже.
не останавливаться на замечание детально, сказать, что у счетный палата быть замечание, касаться формирование прогноз доход, а именно отсутствие в состав материал к проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет уточнять расчет по отдельный вид доход. в данный законопроект по 217 вид доход мы не видеть расчет при уточнение бюджет, это сумма примерно 1,1 триллион рубль, или 6 процент весь объем учитывать в законопроект доход. действующий бюджетный кодекс не требовать представление подробный расчет доход при внесение поправка в бюджет, то не менее мы считать необходимый впоследствии уточнять бюджетный кодекс, потому что данные прогноз и расчет влиять на параметр бюджет. например, отмечать, что в законопроект предусматривать уменьшение показатель прогноз поступление дивиденд на 129 миллиард, а, по наш информация и данный росимущество, они быть маленький еще на 43 миллиард. хотеть напоминать, что аналогичный ситуация наблюдаться и по итог 2017 год — во время внесение изменение в бюджет поступление дивиденд быть уменьшать на 249 миллиард. такой образ, правительство нужно строгий относиться к прогнозирование поступление дивиденд и другой доход бюджет.
по расход. отмечать, что существенный изменение в структура расход не происходить. большой увеличение планироваться по раздел "национальный безопасность..." — на 59 миллиард, большой уменьшение — по раздел "социальный политика", на 52 миллиард. по ряд главный распорядитель бюджетный ассигнование увеличиваться без учет анализ уровень исполнение расход за последний два год и на фон низкий исполнение расход за январь — апрель текущий год, в первый очередь это росавиация, минтранс россия, минстрой россия, росавтодор. например, росавиация за 2016 год бюджетный назначение исполнять на 70 процент, за 2017 год — на 83 процент, а вот сейчас, на 22 май, — всего на 13 процент. то быть некоторые распорядитель очень медленно выполнять свой задача, то не менее по он уточняться расход. причина, как я казаться, в отсутствие должный финансовый дисциплина — просить обращать на этот внимание.
аналогичный замечание можно сделать по повод государственный программа, который при низкий исполнение также уточняться в сторона увеличение. в отличие от прошлый год, в пояснительный записка к законопроект по весь госпрограмма отмечаться, что предлагать изменение ассигнование не приводить к изменение в достижение целевой значение показатель госпрограмма. например, предлагаться вносить изменение по 36 госпрограмма из 41, то быть по большинство абсолютно, при это по 19 подпрограмма, на уровень который формироваться основной часть индикатор, бюджетный ассигнование меняться более чем на 10 процент, но, по мнение правительство, этот изменение не повлиять на показатель выполнение данный подпрограмма. формально такой связь между расход и исполнение госпрограмма бюджетный кодекс не требовать, но мы должный исходить из то, что весь расход нацеливать на получение определенный результат, и счетный палата быть шаг за шаг обращать внимание на необходимость определение результат в зависимость от расход бюджет, в тот число при их уточнение. приводить пример: госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность", подпрограмма "развитие транспортный и специальный машиностроение", мероприятие "развитие автомобилестроение" — увеличиваться расход на 36,4 миллиард на субсидия российский автопроизводитель, но цель подпрограмма не уточняться, и рост оставаться прежний, на 5 процент, в тот время как ситуация существенно меняться, — очевидно, что требоваться корректировка показатель этот подпрограмма. мы обращать внимание на то, что в целое необходимо корректировать показатель подпрограмма при изменение бюджетный ассигнование.
еще вопрос по фаип. вноситься изменение на общий сумма 10,9 миллиард рубль, или на 1,6 процент утверждать объем фаип, здесь также, хотеть обращать внимание, увеличение некоторый расход происходить, несмотря на то что еще не полностью открывать лимит (быть так называть ограничение по начало строительство). мы считать, что нужно строгий относиться к включение объект в фаип и иметь более серьезный основание полагать, что стройка начинаться, чтобы не быть недовыполнение фаип в течение год.
обращать ваш внимание на последний факт: в условие профицит объем внутренний заимствование то не менее увеличиваться на 226 миллиард рубль. по мнение правительство, это связанный с уменьшение базовый нефтяной доход. в что здесь дело? казаться бы, мы получать дополнительный нефтегазовый доход, но если пересчитывать тот доход, который быть рассчитать исходить из цена на нефть 40 доллар, что требовать бюджетный правило, то с учет укрепление рубль сумма становиться мало на 456 миллиард. вот поэтому при профицит мы нужно увеличивать соответствующий заимствование. этот условие бюджетный правило, и мы считать, что оно здесь исполнять.
в целое данные поправка не направлять непосредственно на исполнение майский указ президент 2018 год, как здесь быть сказать, они носить скоро технический характер, но мы надеяться, что в близкий время соответствующий расчет по исполнение указ поступать и в дума, и в счетный палата и мы они увидеть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы начинать с то, что это тот случай, когда заключение комитет по бюджет по объем практически равный сам законопроект, который вносить.
здесь называться цифра, который характеризовать бюджет. например, дополнительный доход — около 62 миллиард рубль; чтобы быть понятно, сказать, что в объем расход бюджет, составлять 17 триллион рубль, это 0,36 процент, то быть предлагаться перераспределение мало 1 процент, а вместе на весь то, что предлагаться сделать, надо 1,31 процент расход бюджет. может, не надо быть это делать? может, вообще зря собираться? может, действительно надо быть просто перераспределять 1 процент? но вот один очень важный момент: сегодня целый раздел доклад официальный представитель правительство быть посвящать исполнение поручение государственный дума, который мы давать в ход рассмотрение бюджет. почему это не быть сделать тогда? в какой-то случай не быть деньги, в какой-то не хватить время на проработка, или не быть расчет, или не быть проектно-сметный документация... но означать ли это, что можно до конец год оставлять регион без новый машина скорый помощь? означать ли это, что можно не давать школьный автобус? означать ли это, что не надо выполнять решение о докапитализация россельхозбанк или о дополнительный поддержка садиться?
и вот тот точечный решение, который вносить сейчас правительство в государственный дума, — это реальный настройка бюджет 2018 год. я хотеть бы сразу сказать, чтобы все понимать: законопроект, который мы сегодня рассматривать, не о бюджет страна, не о выполнение указ президент — он о настройка бюджетный система по итог первый четыре месяц. наверное, именно поэтому весь 22 профильный комитет, который давать заключение в рамка свой раздел, поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
строго говорить, можно быть бы на это и заканчивать обоснование то, почему этот закон надо принимать, почему он ждать. и кстати, сегодня собираться трехсторонний комиссия, она выполнять наш решение, и дополнительный доход по налог на прибыль, который получать регион, тоже направляться в регион, еще 36 миллиард рубль. нужно это сделать или нет? вот для все это нужный данный закон, я подчеркивать. но для мы это гораздо много, чем перераспределение средство, для мы это одновременно возможность посмотреть на состояние экономика, на тренд в наш экономика — куда мы двигаться и как, и цифра, который мы представлять правительство, — это очень хороший материал.
вы знать, очень часто задаваться вопрос (мы весь он слышать и с экран телевизор, и на встреча с избиратель): "вот вы говорить, что начинаться экономический рост, — он же правда начинаться, спад заканчиваться, мы это понимать, главное быть преодолевать спад, и этот задача решать, — а когда человек почувствовать изменение?" как-то забываться, что, сказать, с 1 май решение президент мрот и прожиточный минимум уравнивать. как вы считать, тот, кто получать мало прожиточный минимум, почувствовать это или не почувствовать? можно называть реальный цифра, характеризовать то, что происходить. вы знать, я сейчас быть говорить даже не о то, что мы ожидать в конец год, я быть сравнивать этот четыре месяц с четыре месяц предыдущий год. вот смотреть: реальный доход население — это реальный данные, ни прибавлять, ни убавлять — за четыре месяц вырастать на 3,8 процент, это факт; реальный заработный плата за тот же период вырастать на 9,6 процент. повторять, я называть реальный цифра, сравнивать первый четыре месяц этот год и четыре месяц предыдущий год. посмотреть, реальный размер страховой пенсия пусть не намного — на 1,6 процентный пункт, но вырастать.
я мочь и далеко называть область, в который происходить пусть еще небольшой, но все-таки изменение. почему небольшой? да потому, что темп экономический рост небольшой. и вот тут возникать, наверное, самый серьезный вопрос для анализ: а что с темп экономический рост? цифра, который в прогноз давать правительство, у мы вызывать довольно большой сомнение.
взять инфляция. снижение прогнозный цифра по инфляция до 2,8 процент... вы знать, я не любить ничто предсказывать, но совершенно очевидно, что даже тот цена на бензин, который уже достигать — а ведь разговор идти только о то, чтобы она замораживать, — давать инфляция много 3 процент. мы не удерживать инфляция в предел 3 процент! но когда правительство указывать в прогноз, что собираться выходить на курс по итог год 58 рубль за доллар, притом что инфляция не удерживаться... прощать, вы что, к конец год хотеть получать 54 рубль? ну, все-таки мы весь знать сегодняшний курс рубль по отношение к доллар и, я думать, понимать, что это нереалистичный прогноз.
посмотреть далеко: правительство не менять прогноз экономический рост, в бюджет по-прежнему учитываться 2,1 процент. ну давать посмотреть исполнение за этот месяц — 1,3 процент. счетный палата мы говорить: быть 1,6 процент. центральный банк немножко колебаться, говорить: 1,5—1,6. а правительство, не менять прогноз, говорить: ну, рост быть в интервал 1,6—2,1 процент. вы знать, для бюджет, к сожаление, интервал не годиться, но для мы очень важный вопрос, почему у мы в этот год начинаться снижение темп рост, который, мы считать, должный увеличиваться (и прошлый год давать для это весь основание)? ответ на этот вопрос и должно давать рассмотрение этот законопроект в государственный дума.
главное для мы — мы это прекрасно понимать — цель страна уже не просто на шесть год, а реальный долгосрочный и среднесрочный цель, поставлять указ президент. не надо искать они в этот законопроект, президент поставлять конкретный срок, когда это должно быть сделать, но мы должный быть готовый к трехлетний бюджет, который мы принимать, и всегда поправка в бюджет, который вноситься весна, мы рассматривать как возможность обсуждать, что надо сделать, чтобы в следующий трехлетка входить максимально подготовить.
мы говорить о то, что цель, национальный цель, национальный проект, который обозначать президент, быть погружать в действующий государственный программа, — но действующий государственный программа неэффективный инструмент, инструмент, который не работать! не так давно александр дмитриевич жуков приводить здесь пример: в результат реализация один государственный программа (на самый дело — не один) эффективность деятельность ведомство снижаться, ухудшаться. тогда возникать вопрос: а нужный вообще государственный программа, в результат реализация который снижаться эффективность деятельность? и сегодня здесь справедливо говорить о то, что деньги, который идти на госпрограмма, — неважно, увеличиваться сумма или уменьшаться, — вообще никак не влиять на показатель, вообще никак не влиять на результат, об это, кстати, неоднократно говорить и у мы в комитет. но если выполнение государственный программа не зависеть от то, много деньги или мало, давать тогда попробовать туда вообще деньги не давать и посмотреть: может, они и без деньги смочь? а судя по то пример, который приводить александр дмитриевич, мочь, без деньги даже хорошо получаться.
уважаемый коллега, на самый дело не нужно доказывать необходимость скорый принятие закон, проект который сегодня рассматриваться, надо, чтобы этот средство быстро поступать в регион, доходить до производитель, доходить до предприятие, и здесь нет вопрос. речь идти о постановка задача для государственный дума с точка зрение как парламентский контроль, так и организация совместный работа с правительство над подготовка государственный программа. у мы оставаться четыре месяц на этот работа, и если она не быть проводить, то в результат мы снова оказываться в ситуация, когда мы принимать бюджет, потом поручать дорабатывать государственный программа в соответствие с принимать бюджет, а затем говорить: ну раз уж не успевать к 1 апрель, давать теперь к следующий бюджет подготовить — и так по круг. у мы нет на это время! указ президент обозначать не только конкретный цифра, но и срок, когда результат должный быть достигать, поэтому в данный случай этот законопроект одновременно являться самый важный предпосылка к совместный работа исполнительный и законодательный орган власть над решение задача, поставлять президент. а законопроект, безусловно, в первый чтение надо принимать, это рекомендовать сделать комитет по бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
андрей михайлович, оставаться на трибуна, наверняка быть вопрос.
мы переходить к вопрос от фракция. адресовать, кто вопрос задавать.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, что же у мы за правительство: цена маленький — плохо, цена большой — еще плохо! у мы 2 триллион — долг субъект, 500 миллиард — долг гособоронзаказ, у мы просрочивать потребительский кредит — 20 процент, по ипотека — 19,2 процент, у мы цена на бензин вырастать на 11,3 процент, а у вы инфляция — 2,5! что у вы за методика?! сказать, пожалуйста, почему вы игнорировать указ президент и не желать поддерживать село, у который в прошлый год 120 миллиард секвестировать только на разница цена? почему не хотеть стимулировать промышленность? у мы 95 предприятие только в сельхозмашиностроение скорректировать план на 30 процент, уменьшать предварительно запланировать. как же вы быть добиваться поставлять цель, если?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! не мочь соглашаться с тезис, который быть высказывать, по целый ряд позиция: нет долг по гособоронзаказ; да, действительно, быть долг у субъект российский федерация, он снижаться, но он не мочь за один раз снижаться; действительно, мы видеть рост цена на бензин — последний полгода цена практически не расти, сейчас в связь с рост цена на нефть действительно динамика, так скажем, повышательный, но правительство российский федерация подготовить предложение о снижение акциз, мы договариваться с нефтяник о то, что цена в близкий время расти не быть. в этот ситуация мы ожидать снижение темп инфляция, как говориться, мало чем до 3 процент — до 2,8 процент.
ваш вопрос: почему мы не вкладывать в сельский хозяйство и в промышленность? поправка, который мы сейчас рассматривать, как раз предусматривать увеличение ассигнование: на сельский хозяйство — 5 миллиард россельхозбанк, 2 миллиард рубль на поддержка апк на село; 41 миллиард — дополнительный ассигнование в промышленность, этот средство быть получать в рамка утильсбор, и так далее. то быть основной задача этот поправка, еще раз повторять, не менять концепция, мы не предлагать серьезно перераспределять ассигнование и переделывать весь бюджетный конструкция, основной задача — это точечный помогать тот или иной сектор, отрасль или категория наш гражданин. уважаемый коллега, задача этот поправка — точно определять приоритет сегодняшний день, но никак не изменять концептуальный тот политика, который мы принимать в ход рассмотрение бюджет на 2018—2020 год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к председатель комитет, уважаемый андрей михайлович.
андрей михайлович, вспоминать ваш яркий — говорить сейчас без ирония — выступление на традиционный завтрак сбербанк на петербургский международный экономический форум, хотеть процитировать отрывок из он: "добавлять в любой неэффективный система деньги, мы сделать только один — возможность более эффективно они воровать". красиво сказать!
а теперь вопрос. в законопроект, который ваш комитет поддерживать, предлагаться дополнительно выделять средство российский автомобилестроитель в вид субсидия в размер 36,5 миллиард рубль. не то чтобы я не любить отечественный автопром (боже упасти, очень любить!), но, к сожаление, за последний десятилетие мы убеждаться в то, что не получаться у мы строить автомобиль на должный уровень. мочь быть, уважаемый андрей михайлович, 36,5 миллиард рубль можно быть бы размещать в более эффективный система?
макаров а. м. спасибо за вопрос. я не ожидать, что я при жизнь начинать цитировать, хотя в принцип не отказываться от тот слово, который сказать, более то, считать они абсолютно правильный. когда мы требовать дополнительный деньги в неэффективный система, мы не улучшать результат — это абсолютно точно.
далеко. не комитет по бюджет предлагать поддерживать автомобилестроитель. я напоминать, что приоритет — на что направлять средство — неоднократно намечаться в этот зал, и автомобилестроение в число этот приоритет обозначаться в государственный дума. вы считать, что-то неэффективно расходоваться? давать посмотреть: мы с вы иметь возможность поручать проверка эффективность расходование этот средство счетный палата, — но я не готовый сегодня говорить о неэффективность автомобилестроение. ну, если понимать под неэффективность то, что у мы в страна производить, сказать так, не жигули-"копейка" или что-то еще, а, в общий-то, самый современный машина иностранный марка... машина иностранный марка, который выпускаться здесь, — это отечественный автопром, они производить здесь, речь идти об отечественный налогоплательщик, давать доход в наш бюджет. я повторять, вопрос неэффективность расходование средство, который выделяться на автомобилестроение, в тот число у мы на заседание комитет, ни раз даже ваш фракция не подымать, хотя, насколько я помнить, первый заместитель председатель наш комитет — представитель ваш фракция. я уверенный, что теперь он подымать этот вопрос, и мы оно обязательно изучать. я надеяться, что ко второй или к третий чтение мы вы давать исчерпывать ответ по повод эффективность расходование этот средство, и, если мы увидеть, что оно неэффективно, давать рассматривать возможность их перераспределение. я думать, что это как раз полномочие государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, сапко игорь вячеславович, фракция "единый россия".
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, с февраль 2017 год начинаться активный и неконтролируемый рост цена на бензин и дизельный топливо на биржевой и оптовый рынок нефтепродукт. правительство российский федерация принимать решение о снижение ставка акциз. мы прекрасно понимать, что акциз на нефтепродукт — это источник финансирование региональный дорожный фонд. уменьшение поступление в дорожный фонд мочь затруднять реализация поставлять президент российский федерация задача по развитие дорожный инфраструктура, и, как мы понимать, сегодня это не учитывать в поправка федеральный бюджет. какой образ планироваться компенсировать потеря, выпадать доход региональный бюджет?
силуанов а. г. уважаемый игорь вячеславович, уважаемый депутат! одновременно с предложение по снижение ставка акциз мы вносить поправка в бюджетный законодательство в часть распределение этот акциз по уровень бюджетный система и увеличивать доля акцизный доход, зачислять в бюджет субъект российский федерация, это быть 85 или чуть много процент от общий сумма, поэтому субъект российский федерация в текущий год не пострадать от изменение акцизный политика.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, как уже подчеркивать коллега, бюджет субъект российский федерация находиться в плачевный состояние: огромный кредиторский задолженность, дефицит, кассовый разрыв... в прошлый год при принятие бюджет фракция "справедливый россия" предлагать формировать доходный часть бюджет исходить из другой цена на нефть, и мы оказываться близкий к истина, образовываться профицит, но в тот же самый время, например, назначать сейчас временно исполнять обязанность глава республика саха (якутия) вынуждать принимать совершенно необходимый, но непопулярный мера по очистка авгиев конюшня, доставаться он от прежний глава (я надеяться, что вы он поддерживать, антон германович).
вопрос такой: какой мера предусматриваться в предлагать законопроект по поддержка бюджет субъект федерация?
силуанов а. г. уважаемый федот семенович, уважаемый депутат! мы уже докладывать о то, что в поправка предусматривать мера поддержка регион, который показывать положительный финансовый результат с точка зрение прирост основной бюджетообразующий показатель — налог на прибыль и валовой региональный продукт. мы помогать субъект в закупка автобус и другой техника, в лекарственный обеспечение. кроме то, хотеть сказать, что за рамка бюджет в качество ресурс правительство российский федерация выделять в текущий год из резервный фонд сумма в размер 114,4 миллиард рубль на дотация субъект российский федерация, поддержка региональный здравоохранение, проект создание комфортный городской среда и так далее. такой образ, и за счет правительственный возможность, и за счет поправка, о который мы сегодня докладывать здесь, в государственный дума, мы оказывать поддержка субъект российский федерация. более точечный мы помогать регион, как обычно, осень, потому что у мы быть статистика. мы посмотреть, как исполняться бюджет регион, и вместе настраивать межбюджетный поддержка субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
как известно, президент российский федерация поставлять задача по развитие малый и средний бизнес, чтобы его доля в ввп быть практически 60 процент. счетный палата отмечать непрерывный снижение вложение в этот сфера бизнес, и сегодня в тот изменение в бюджет, который мы предлагаться утверждать, мы тоже видеть снижение расход примерно на 805 миллион. как собираться выполнять задача президент? мочь быть, другой средство?
силуанов а. г. уважаемый рифат габдулхакович, уважаемый депутат! мы в целое не пересматривать подход относительно малый бизнес, наоборот, сейчас мы готовить национальный проект, который быть направлять на поддержка малый и средний предпринимательство. среди основной мера не только прямой бюджетный поддержка, но и изменение налоговый режим, упрощение налоговый администрирование, стимулирование выход из тень тот малый предприниматель и самозанимать, который еще работать в серый экономика. мы считать, что здесь нужный комплекс мера: и бюджетный поддержка, и мера административный поддержка, и мера гарантийный поддержка, который сейчас развиваться. безусловно, быть принимать ряд решение, обеспечивать доступность банковский кредитование, возможность взять в лизинг техника для малый и средний предприятие — весь это находить отражение в национальный проект, который сейчас разрабатываться. реализовывать этот мера мы планировать начинать со следующий год, и в бюджет на следующий трехлетка необходимый ресурс быть предусматривать.
председательствующий. смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
вопрос андрей михайлович макаров. просьба высказываться также к антон германович.
уважаемый андрей михайлович, по поручение вячеслав викторович володин комитет по труд и социальный политика рассматривать вопрос об увеличение субсидия общественный организация инвалид. этот субсидия не индексироваться с 2014 год, официальный инфляция с тот пора — 36 процент. кроме то, с принятие закон о повышение минимальный заработный плата это наш большой достижение при нехватка деньги обертываться то, что в организация часть инвалид переводиться на неполный рабочий неделя или неполный рабочий день. комитет по труд и социальный политика просить правительство выделять дополнительно 392 миллион рубль. вопрос: можно ли в рамка бюджет 2018 год с учет дополнительный доход исполнять поручение председатель государственный дума и реализовать решение комитет по труд в часть индексация субсидия общественный организация инвалид?
макаров а. м. спасибо за вопрос, но, я казаться, вопрос некорректный. когда вы говорить о то, можно ли исполнять поручение председатель государственный дума, я мочь сказать только один: нужно исполнять поручение председатель государственный дума, нельзя не исполнять — я сказать бы вот так.
другой дело — вы очень точно сформулировать вопрос — можно ли рассматривать это в рамка бюджет 2018 год? если вы так ставить вопрос, я думать, что это, безусловно, необходимый сделать, надо посмотреть весь расчет и так далее. председатель государственный дума давать такой поручение, мы это заниматься, то более вы прекрасно знать, что поддержка организация инвалид всегда являться приоритет в деятельность государственный дума.
единственный, на что я хотеть бы обращать внимание: когда мы сейчас рассматривать поправка, я не случайно называть цифра, который отмечать и антон германович, — 61,9 миллиард рубль. это тот средство, который мочь быть сегодня мы из дополнительный доход распределять, и они объективно распределять. снимать откуда-то этот средство и направлять даже на такой цель (тогда надо посмотреть, где они не работать) — не думать, что это быть бы правильный подход. наверное, такой возможный в рамка перераспределение средство, который быть у соответствующий социальный ведомство.
мы до второй чтение, естественно, попробовать прорабатывать этот вопрос и с министерство финансы, и с профильный министерство, однако я предлагать бы, если мы не удаваться решать этот задача в данный поправка, включать она в постановление государственный дума по исполнение бюджет. очевидно, что у мы еще быть до конец год поправка в бюджет 2018 год, и тогда этот задача можно быть решать уже в рамка тот, следующий поправка, но государственный дума, безусловно, должный определять свой позиция. поручение председатель государственный дума давать, и оно быть выполняться.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, необходимо отмечать, что правительство и министерство финансы теперь уже во глава с первый вице-премьер антон германович силуанов очень ответственно подходить к постановление государственный дума в часть рассмотрение вопрос, который мы обозначать. обращать внимание, что в принцип впервые правительство отреагировать на наш обращение по ряд вопрос, который мы зафиксировать в постановление при принятие закон о бюджет на 2018 год.
андрей михайлович абсолютно правый, мы можно быть бы в текущий год при принятие закон о внесение изменение в бюджет на 2018 год указывать в постановление на необходимость решение вопрос, который подымать наш коллега смолин, то более что быть решение комитет по поддержка организация инвалид, и сделать все для то, чтобы быть увеличивать средство, ранее не индексировать, чтобы при принятие, допускать, поправка в бюджет по итог девять месяц этот вопрос быть рассматривать. думать, что и правительство не быть возражать против такой подход.
пожалуйста, абрамов иван николаевич, фракция лдпр.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, вот вы сказать, что доход увеличиваться на 1,8 триллион рубль, счетный палата отмечать, что это цифра занижать, быть плюс еще 1 триллион. я хотеть напоминать про вопрос, который и быть очень актуальный, и сейчас очень важный для дальний восток, — он касаться субсидировать перелет. билет заканчиваться буквально за два день после начало продажа. на уровень правительство быть обещание, что в близкий время мы изменять бюджет и хотя бы 500 миллион выделять на субсидирование перелет дальневосточник. сейчас лето, в этот время человек идти в отпуск, но они просто не мочь никуда вылетать, цена на билет вы знать: 50—60 тысяча стоить слетать туда и обратно. соответственно у я вопрос: когда минфин повертываться лицо к дальний восток и к дальневосточник?
силуанов а. г. уважаемый иван николаевич, уважаемый коллега! минфин всегда очень внимательно смотреть на регион дальний восток. вы знать, что быть специальный программа и специальный налоговый режим, который реализовываться исключительно для дальний восток, быть специальный фонд поддержка дальний восток, то быть развитие дальний восток, развитие этот территория россия — это один из приоритет, об это, кстати, говорить и этот задача ставить президент российский федерация, мы выполнять этот поручение.
что касаться субсидирование перелет. действительно, у мы быть определенный сумма на решение этот задача, но я хотеть сказать, что мы вчера в правительство подготовить законопроект об обнуление ставка ндс для перелет на дальний восток, и это, по суть дело, дополнительный субсидия, который позволять не увеличивать, а где-то и снижать цена на авиаперелет на дальний восток. мы считать, что этот решение при тот средство, который быть в бюджет, позволять решать поставлять задача.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый антон германович, единственный момент: то, что вчера быть принимать такой решение правительство, — это очень важный, но если это пойти просто как самостоятельный законопроект, то это быть довольно долгий процедура. для ндс, как мы помнить, налоговый период — месяц, а чем быстро быть принимать закон, тем хорошо. мочь быть, погружать этот решение в тот законопроект, который быть рассматриваться в этот сессия, и не делать отдельный законопроект с перенос на осень и так далее? вчера быть принимать решение о самостоятельный законопроект, но это просто затягивать процесс.
председательствующий. от фракция "единый россия" — гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей леонидович.
алексей леонидович, совсем недавно президент и сейчас с трибуна вы говорить о серьезный нарушение при формирование фаип. вы знать, мы каждый раз, когда приниматься бюджет, это слышать, все говорить о нарушение, все приводить конкретный цифра. вопрос: что делать?
совсем скоро, через четыре месяц, мы вновь вернуться к бюджет — мочь быть, за этот четыре месяц нужно объединять наш с вы усилие, для то чтобы ужесточить контроль, вносить изменение в законодательство, принимать норма парламентский контроль? человек не нужный недострой! президент поставлять четкий задача: каждый рубль должный быть эффективно использовать — это деньги налогоплательщик, это деньги наш избиратель. и если школа не достраивать, а мы вновь вносить изменение и строить еще один школа, то человек задавать вопрос: а где эффективность? мы говорить каждый год, изо день в день один и то же, а результативность — ноль. я предлагать подумать, за четыре месяц объединять усилие, чтобы...  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. я согласный, что указывать в представлять материал увеличение расход на ФЦП касаться в тот число тот объект, который, как говориться, заблокировать, то быть по они нет проектно-сметный документация и так далее. строго говорить, и сегодня я это отмечать, это не являться нарушение, это не противоречить бюджетный кодекс, но при рассмотрение отчет министерство экономический развитие на заседание коллегия счетный палата мы действительно договариваться в близкий месяц проводить дополнительный работа, чтобы уменьшать количество такой неподготовленный объект, который включаться в фаип, и принимать, мочь быть, более строгий нормативный требование, который ограничивать бы включение такой род объект в федеральный адресный программа. в этот смысл я с вы согласный. строго говорить, повторять, прямой нарушение нет, но мы нужный мера по улучшение тот ситуация, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, от фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, благодаря изменение цена на углеводородный сырье дополнительный доход — 1 триллион 800 миллиард рубль — по оценка счетный палата, мочь вырастать еще на триллион до конец год. в связь с это вопрос: какой логика, кроме, конечно, бюджетный правило, объясняться увеличение бюджетный заимствование на 250 миллиард рубль для пополнение ФНБ? и если уж мы за счет увеличение заимствование пополнять ФНБ, который, напоминать, создаваться для страховка пенсионный обеспечение в российский федерация, то почему при такой расцвет бюджетный параметр правительство обсуждать повышение пенсионный возраст?
силуанов а. г. уважаемый олег васильевич, уважаемый депутат! действительно, мы в этот год ожидать прирост нефтегазовый доход, возможно, что быть и много по итог год, — посмотреть, как быть складываться конъюнктура. мы ждать решение опек об объем добыча нефть в текущий год, который в близкий время мочь быть принимать, и посмотреть, как быть складываться ценовой ситуация. даже если действительно получать дополнительный ресурс в вид нефтегазовый доход, то, уже иметь опыт предыдущий год, мы не быть направлять они на расход, потому что это доход, получать от конъюнктура. сегодня цена на нефть 70 доллар за баррель, а завтра — 40 доллар, поэтому, принимать какой-то расходный обязательство, мы создавать риск неисполнение они в будущее. это с один сторона.
с другой сторона, самый главное, как мы говорить, это стабильность и прогнозируемость курсовой соотношение, наш валюта, потому что она у мы подвижный. если бы не быть этот бюджетный правило, то сегодня курс рубль быть бы чуть много 50 рубль за доллар — хороший это или плохой? ну, сегодня 50 рубль, а завтра цена на нефть изменяться — и быть 70 рубль, то быть никакой макроэкономический стабильность нет.
что касаться увеличение заимствование на 250 миллиард рубль. мы действительно предлагать увеличивать объем заимствование, для то чтобы профинансировать тот расход, который предусматривать у мы в бюджет. и мы видеть необходимость в увеличение заимствование, потому что базовый уровень нефтегазовый доход в текущий год мочь сокращаться. безусловно, если такой потребность не быть, то заимствование также планироваться не быть.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон германович.
антон германович, мы получать большой дополнительный доход. между то практически 1 триллион 800 миллиард опять отправляться в неизвестный направление — хотеться бы узнавать, в какой направление они пойти? если этот средство опять быть размещать в американский, европейский ценный бумага, то это откровенный вредительство. это первый вопрос.
второй вопрос касаться вложение в человек, то быть тот задача, который поставлять президент. долго стоять вопрос об индексация пенсия работать пенсионер, говорить, что, когда дополнительный деньги появляться, этот вопрос рассматривать. вот деньги появляться, но, к сожаление, как я понимать, этот вопрос рассматривать никто не собираться, точно так же как и вопрос о вложение в человек в часть дополнительный финансирование здравоохранение и образование. можно, конечно, ждать какой-то национальный проект, но президент поставлять четкий задача: максимально быстро, в максимально короткий срок! в законопроект об это ничто нет.
и третий вопрос касаться фаип, про который уже говорить. ну странно, что половина объект в фаип сниматься, потому что нет подготовить ПСД (я говорить об объект в свой сфера, в здравоохранение), потому что ПСД не проходить экспертиза, потому что ПСД, прошедший экспертиза, не соответствовать технический характеристика и то подобный, — и абсолютно никакой контроль, никакой ответственность за проваливать проект!  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! не мочь соглашаться со весь высказывать тезис. если начинать с конец, то надо сказать, что у мы никак не половина объект сниматься с исполнение. уточняться примерно до десять объект инвестиция, это действительно обычный рабочий процесс, где-то действительно мы недорабатывать, возможно, где-то чуть много время потребоваться на разработка и проработка проектно-сметный документация, но это не носить какой-то фатальный характер.
что касаться вопрос о вложение в человек — в образование, в здравоохранение, в индексация пенсия работать пенсионер, то этот вопрос, который поставлять президент, мы действительно быть решать, быть разрабатывать, как мы говорить, целый серия национальный проект: 12 национальный проект и еще один — инфраструктурный. как раз там и быть находить решение тот задача, который поставлять президент. реализация этот национальный проект предусматривать со следующий год с соответствующий ресурсный обеспечение — это огромный деньги, по существующий оценка, как мы говорить, это 8 триллион рубль на предстоять шестилетний период. мы должный определять средство под этот проект, и как раз реализация этот национальный проект позволять решать тот задача, который поставлять президент и о который вы сейчас говорить.
что касаться первый вопрос — куда быть направлять 1,8 триллион рубль, то этот деньги быть управлять центральный банк, как и золотовалютный резерв. центральный банк самостоятельно определять направление этот резерв в надежный высоколиквидный актив, здесь мы полностью доверять наш коллега из центральный банк.
председательствующий. диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, фракция лдпр последовательно настаивать на постепенный ликвидация долговой нагрузка как на субъект российский федерация, так и на муниципальный образование. коллега вскользь затрагивать этот проблема, но я быть корректный в цифра: по состояние на 1 май 2018 год государственный долг регион составлять 2,2 триллион рубль, муниципальный образование — 349,6 миллиард рубль, в абсолютный значение цифра вроде небольшой, но стагнировать эффект для развитие муниципалитет колоссальный. в 2017 год у мы быть предусматривать средство, 200 миллиард рубль, для предоставление бюджетный кредит бюджет субъект российский федерация, ликвидация кассовый разрыв, балансировка и ликвидация последствие стихийный бедствие. в 2018 год, как мы знать, этот средство мы не закладывать.
в связь с то что законопроект вносить ввиду получение новый доход, считать ли вы возможный в цель избежание расход на обслуживание дорогой коммерческий кредит все-таки вернуть этот инструмент, мочь быть усовершенствовать механизм предоставление средство?
силуанов а. г. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! действительно, мы в этот год не предусматривать средство в вид бюджетный кредит как элемент поддержка регион. почему? мы пойти на очень масштабный реструктуризация бюджетный кредит, и в результат этот реструктуризация регион за два год получать, по суть дело, послабление в выполнение свой обязательство на 460 миллиард рубль. это значительно много, чем мы предоставлять в вид бюджетный кредит. это первый.
второй. мы такой большой объем бюджетный кредит предоставлять в качество мера антикризисный реагирование, вызывать рост процентный ставка — вы помнить, ключевой ставка быть 17 процент — и в экономика, и в банковский сектор. сегодня ситуация нормализоваться: ключевой ставка 7,25 процент; что касаться средство, привлекать субъект российский федерация, ставка по кредит там менее двузначный число.
мы считать, что с учет масштабный реструктуризация и снижение стоимость заемный средство для субъект российский федерация, а также с учет поступление доход регион, темп рост который измеряться двузначный показатель, субъект российский федерация иметь необходимый ресурс для выполнение свой первоочередный обязательство. и по правда сказать, мы решать отказываться от такой мера, как бюджетный кредит на долгосрочный период — до три год. сейчас мы предоставлять кредит субъект российский федерация на покрытие кассовый разрыв в течение год, бесплатный казначейский кредит федеральный казначейство предоставлять для то, чтобы закрывать кассовый потребность субъект российский федерация. мы планировать пользоваться этот инструмент для оказание кредитный поддержка регион в течение год.
председательствующий. гетта антон александрович, фракция "единый россия".
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей михайлович, предлагать изменение в целое верный и объяснимый, и мы они поддерживать. однако, к сожаление, в данный корректировка бюджет мы не видеть изменение, направлять на исполнение новый майский указ президент. вы в свой выступление уже касаться этот тема, но, если можно, еще раз высказывать ваш мнение и рассевать сомнение по этот повод.
макаров а. м. на самый дело вопрос, который вы подымать, я думать, волновать все — вопрос, связывать с исполнение майский указ президент. я обращать бы внимание на другой вопрос: а предыдущий майский указ президент, что, с появление новый майский указ прекращать свой действие? конечно же нет, они продолжать действовать, и средство на выполнение и майский указ 2012 год тоже, безусловно, в бюджет должный закладываться. настоящий законопроект решать вопрос только настройка система по итог четыре месяц. президент в свой указ устанавливать срок, когда должный быть представлять реальный программа реализация, и не случайно этот срок замыкать на октябрь, потому что, я напоминать, именно октябрь, 1 октябрь, — это рубеж, когда мы с вы получать проект трехлетний бюджет. и очень важно сейчас организовывать совместный работа законодательный и исполнительный орган власть, каждый комитет по предмет его компетенция с соответствующий министерство именно уже с точка зрение погружение в следующий трехлетний бюджет и, естественно, переработка государственный программа, весь вопрос, в тот число размер финансирование, направление финансирование, установление цель, срок их достижение инструмент экономический, бюджетный политика, до 1 октябрь, с то чтобы мы с вы рассматривать весь этот вопрос уже в рамка трехлетний бюджет. поскольку ряд вопрос мы приходиться решать и в 2018 год, я уверенный, что часть этот вопрос должный находить свой отражение и в поправка к бюджет 2018 год, который мы быть рассматривать осень.
председательствующий. и завершающий вопрос. от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый антон германович, наш фракция также беспокоить исполнение указ президент — как майский указ 2012 год, так и нынешний указ. как мы знать, главный задача, поставлять в указ, — это рост ввп в полтора раз, вхождение в пятерка крупный экономика мир и борьба с бедность. законопроект, который вы представлять, к сожаление, не решать этот задача, хотя вы признавать, что быть дополнительный доход и можно быть бы, например, какой-то социальный обязательство выполнять. фракция "справедливый россия" предлагать кроме тот мера, который определять правительство, еще два мера: мы предлагать повышать конкуренция при размещение закупка по 223-му закон с 3 процент хотя бы до 50—60 и отменять возврат ндс экспортер сырье — этот два мера мочь давать в экономика страна много 5 триллион рубль. у вы быть предложение, сопоставимый с этот, и как вы собираться выполнять задача, поставлять президент?
силуанов а. г. уважаемый депутат, хотеть сказать, я и в доклад об это говорить, что цель текущий поправка не являться решение задача, который поставлять президент в послание и в указ в май текущий год, — этот задача мы быть решать начинать со следующий год с соответствующий ресурсный обеспечение. в близкий время мы на заседание правительство такой предложение принимать, представлять они в государственный дума и вместе с вы быть рассматривать ресурсный наполнение решение тот задача, который поставлять президент. такой образ, еще раз повторять, представлять законопроект лишь уточнять определенный текущий задача и не направлять на решение глобальный цель и задача, который поставлять в указ президент. мы вместе с вы обязательно они обсуждать, обязательно обсуждать ресурсный обеспечение и направление этот деньги, как они эффективно использовать для достижение тот цель, который содержаться в указ президент.
председательствующий. спасибо, антон германович.
переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич. подготавливаться катасонов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос сегодня рассматриваться очень важный. вначале хотеть бы подчеркивать: хорошо, что у наш страна быть дополнительный доход, хорошо, что поручение государственный дума, как уже быть докладывать, выполняться, ну и, наконец, хорошо, что осень — антон германович мы уже заверять — мы еще раз вернуться к данный вопрос и уже более внимательно и конкретно рассматривать вопрос повышение как доходный часть, так и расходный часть федеральный бюджет.
мы согласный с предположение счетный палата, что доход, доходный часть федеральный бюджет действительно мочь бы быть значительно больше, потому что в проектный материал показывать сильный рубль — какой он быть, пока еще не совсем понятно — ну и цена на нефть сейчас тоже занижать, но весь эксперт утверждать, что, наоборот, цена на нефть быть держаться на уровень около 70 доллар. быть, безусловно, и другой источник повышение доход, о что мы на пленарный заседание и в комитет по бюджет неоднократно говорить, и фракция весь этот вопрос рассматривать, но я считать, что этот предложение мы должный обобщать и действительно вносить и в правительство, и в комитет по бюджет, чтобы при рассмотрение осень самый внимательный образ все предусматривать, потому что доход, безусловно, важный составной часть.
но с что нельзя соглашаться? уже 28 год идти вот этот реформа, но в среднее за этот период ежегодный повышение ввп — порядок 0,8 процент. ну где это видать, когда такой быть в история россия?! за последний шесть год темп еще низко — порядок 0,6 процент ежегодный прирост ввп. становиться быть, нужный менять экономический политика, а смена экономический политика наш фракция предлагать начинать как раз с расходный часть, потому что без отмена так называть бюджетный правило, когда просто налагать табу... вот мы говорить: давать повышать, давать туда направлять, а мы весь время отвечать, мол, у мы быть бюджетный правило, мы весь это должный железно выдерживать. а что, бюджетный правило нельзя отменять или смягчать? счетный палата говорить: давать смягчать — этот предложение хороший, но в целое мы настаивать на то, чтобы сейчас из этот дополнительный доход порядок 1 триллион рубль направлять в расходный часть, для то чтобы вкладывать средство в реальный производство, в сельский хозяйство.
вот сейчас только с владимир иванович в ход обсуждение рассматривать: в связь с то что акциз на топливо повышать, затрата на один гектар посевной площадь увеличиваться примерно на 700—800 рубль, а какой образ это сельхозпроизводитель выдерживать? а до это мы у они за счет ценовый паритет, по суть дело, дополнительный снижение цена на сдавать, продавать продукция забирать... здесь уже цифра тоже приводить. и самый главное, что касаться ценовый политика в отношение сельхозпроизводитель: если в европа примерно 60—70 процент обеспечиваться, покрываться государство, а потребитель только около 30 процент, то у мы совершенно противоположный картина — 70—75 процент за счет потребитель, то быть за счет мы с вы, а государственный участие только порядок 20 процент. становиться быть, мы, государственный дума и правительство, не мочь это поменять? я казаться, вот это весь мы должный понимать.
другой вопрос: зачем направлять в резерв столько средство? сказать, что наш резерв составлять (вот опять давать я приводить) 28 процент к уровень ввп. в соединять штат америка — 0,6 процент. чувствовать разница? хотя мы они называть наш партнер. что же такой тогда партнерский отношение? у мы — 28, а у они — 0,6, в европа — порядок 6—7 процент. так что давать выходить, ну, если не на 6—7 процент, то хотя бы на 15 процент, и у мы действительно появляться вот этот самый 1 триллион — 1,2 триллион, то более у мы еще быть дополнительный доход порядок 1 триллион рубль, тогда профицит бюджет быть не 0,5 процент ввп, как сейчас, а 1,3. и в конечный счет мы должный поддерживать реальный производство и промышленность.
вот давать взять промышленность. быть закон "о промышленный политика..." — принимать, организовывать фонд развитие промышленность, обещать туда ежегодно 200 миллиард рубль вкладывать, сейчас около 20 миллиард отдавать, то быть только один десятый часть. при это производитель должный давать хотя бы пятипроцентный кредит, потому что высоко 5 процент никто из предприятие не выдерживать, и нужно давать на долгий срок, хотя бы на семь год! мы это не выполнять, поэтому, конечно, откуда у мы быть дополнительный доход? это что, вредительство или действительно непонимание последствие такой политика? давать об это действительно думать!
ну и наконец, жилищный строительство. куда вкладывать деньги, где самый быстрый окупаемость? во весь город в наш избирательный округ быть дом, где никто квартира купить не мочь, но в тот же самый время у мы на начало этот год официально зарегистрировать 258 тысяча сирота — что, мы не мочь находить из этот триллион деньги, чтобы решать жилищный вопрос для 258 тысяча и в какой-то мера начинать реализовывать?.. и сразу быть бы отдача, вырастать бы ввп, увеличиваться бы занятость, в конец конец, строительный отрасль, который сейчас как раз находиться в стагнация, сокращаться, пойти бы в рост.
быть и многий другой предложение, скажем по дальний восток. или вот москва, где на тротуар тратиться деньги много, чем на социальный переустройство сельский территория: 16—20 миллиард — на социальный переустройство садиться, а на тротуар потратить 40—50 миллиард рубль. ну разве это справедливый с точка зрение весь наш политика? давать этот вопрос продумывать! на дальний восток на 10 тысяча гектар земля, понимать, всего один житель — так там тоже нужно поддерживать наш производственный потенциал. в конечный счет нужно поддерживать регион, потому что — здесь уже говорить — долг у они очень большой. ну давать давать регион вот этот ресурс! скажем, адресный инвестиционный программа: у мы, по-моему, более 10 тысяча, по данные счетный палата при голикова, даже 12 тысяча с лишний быть незавершенный объект, порядок 2,4 триллион рубль замораживать — вот этот резерв надо сегодня подымать.
мы голосовать за этот изменение в закон о бюджет не быть, против быть голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович.
пожалуйста.
подготавливаться жуков александр дмитриевич.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не поддерживать данный законопроект, и я попытаться обосновывать позиция наш фракция.
я казаться, это глубоко символичный: вчера мы говорить о то, что, наверное, еще рано слушать правительство с отчет, вчера мы снимать с повестка день отчет топилина, а сегодня рассматривать поправка в бюджет и слушать министр финансы в ранг уже первый вице-премьер. кстати, на наш взгляд, это все-таки правильный решение — то, что теперь быть сосредотачивать в один точка министерство и экономический развитие, и финансы, и быть один лицо, конкретный человек, с который мы быть, антон германович, спрашивать за весь дальнейший движение и за выполнение тот указ, о который сегодня говорить.
возвращаться к данный законопроект, я хотеть бы сказать, что сегодня в доклад председатель комитет говориться о нефтегазовый доход в 60 миллиард, но если мы посмотреть, на сколько все увеличиваться доход бюджет, то увидеть, что их львиный доля, практически 1,8 триллион рубль, идти на финансирование дефицит, а фактически мы сегодня иметь под 2 триллион дополнительный доход. я напоминать, что в послание президент речь идти о 8 триллион, который мы нужно быть находить в течение пять год. за первый полугодие, получаться, плюс 2 триллион, и если мы предполагать, как сказать алексей леонидович, что цена на нефть быть держаться на тот же уровень, то, мочь быть, появляться минимум еще 1 триллион рубль дополнительно. то быть практически в течение год мы мочь находить средство на выполнение тот социальный обязательство, задача, который поставлять президент.
мы понимать, что это, конечно, корректировка, мы понимать, что невозможно в этот законопроект кардинальный все поменять, но мы рассматривать этот обсуждение сегодня все-таки как попытка подготавливаться к рассмотрение тот законопроект, который мы получать осень. вот сегодня мы услышать о то, что, если сравнивать четыре предыдущий месяц прошлый год и это, быть определенный динамика, а я вы называть другой цифра, сказать о то, что у наш фракция вызывать опасение. посмотреть отчет центральный банк — там отмечать, что впервые в март происходить снижение заработный плата "указник" — впервые! если мы с вы посмотреть макроэкономический прогноз, то увидеть, что реально заработный плата в он снижать, упасть, мы увидеть снижение инвестиция в основной капитал. то быть это все в сегодняшний законопроект. мы не говорить, что сейчас должный быть происходить революция — пусть революция происходить через три месяц, мы подождать, мы много ждать, но тот контрольный параметр, о который мы, сказать так, должный говорить и который устанавливать президент... я уверенный, что главный вопрос, который сегодня быть задавать население на прямая линия, — это вопрос о рост реальный доход. но что мы видеть? мы видеть, что в прогноз, который минэкономразвития предлагать мы для рассмотрение данный законопроект, отражать снижение фонд оплата труд, снижение инвестиция. это говорить о то, что в данный законопроект вообще не ставиться вопрос о рост ввп, о рост реальный доход.
для то чтобы выполнять майский указ, и прошлый, и нынешний, мы должный понимать, что главный критерий для оценка работа и государственный дума, и исполнительный власть — это реальный доход наш население. без рост ввп их рост тоже быть не мочь. давать посмотреть, когда у мы быть самый высокий рост: 2010 год — рост ввп практически 4 процент, рост денежный масса 28 процент. не мочь быть без ресурсы в экономика увеличение ввп и реальный доход, а мы сегодня опять взять и 1,8 триллион рубль переводить в фонд национальный благосостояние. мы постоянно говорить, что это наш кислородный подушка, но давать посмотреть, как мы проходить кризис с этот кислородный подушка: цена на нефть падать, доход бюджет падать, падать ввп, падать реальный доход население. сказать, что наличие этот ресурс помогать мы избегать какой-то негативный явление в экономика, нельзя. да, это мочь изменять инвестиционный рейтинг страна, еще что-то, но реально на экономика это не влиять.
более то, когда у мы быть председатель счетный палата, я алексей леонидович задавать соответствующий вопрос. у мы за весь период существование фонд национальный благосостояние — а мы туда 2 триллион этот законопроект отдавать — общий доход 1,3 процент, а у фонд норвегия за 2017 год доход 13 процент, за один год! давать посмотреть на этот фонд норвегия — знать, где храниться его средство? у он 250 миллиард рубль в российский компания! так, значить, можно работать, можно зарабатывать средство и для экономика, и для пенсионный фонд, только должный быть другой модель.
и, говорить сегодня о бюджет, чтобы в октябрь не начинать с чистый лист, мы хотеть начинать диалог, хотеть давать правительство четкий посыл: модель изъятие лишний средство из экономика не давать ни рост ввп, ни рост реальный доход население, а самый страшный, она вообще не давать средство, на который мочь бы существовать пенсионный фонд, и средство, который мочь бы пополнять экономика.
что еще мы увидеть? мы увидеть, что опять снижаться поступление дивиденд от государственный компания, по-моему, практически на 127 миллиард. наш фракция предлагать: давать закреплять в закон, что 50 процент — это минимум, но опять мы на это не пойти.
рассматривать этот изменение в бюджет, по повод то, что только 60 миллиард ненефтегазовый доход направляться на расход, конечно, нужно сказать, что, на наш взгляд, это вектор неправильный, а, как вы слышать, президент сказать, что время на раскачка нет, — вперед! мы хотеть бы, конечно, в этот документ увидеть хотя бы направление, пока мы он не видеть, поэтому поддерживать законопроект не быть, но надеяться, что ситуация изменяться.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
жуков александр дмитриевич, фракция "единый россия".
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! для все очевидно, что поправка в бюджет, который мы сегодня рассматривать в рамка данный законопроект, носить точечный характер, поэтому, хотя они и решать очень важный, существенный и социальный, и экономический вопрос, вроде бы не заслуживать такой подробный обсуждение. на самый дело мы в этот документ фиксировать очень важный перемена в состояние наш экономика. посмотреть, у мы весь последний год идти очень быстрый и серьезный расходование резерв, резерв очень сильно сокращаться, весь бюджет быть дефицитный. впервые за долгий время мы менять знак: у мы вместо дефицит бюджет появляться профицит и впервые за несколько последний год, кризисный год мы начинать накопление резерв. это важный перемена! помнить, обама, по-моему, два год то назад сказать, что российский экономика разрывать в клок и она оставаться жить совсем недолго? мы видеть, что это не так, абсолютно не так: российский экономика выживать, несмотря на весь санкция, несмотря на то что мы действительно приходиться замораживать некоторый социальный расход и реальный заработный плата действительно падать. сейчас мы видеть, что реальный заработный плата расти, — это важный перемена!
не надо быть наивный, не надо думать, что мы мочь не иметь резерв в иностранный валюта, — страна себя это позволять не мочь. если мы вдруг какой-то образ отказываться от то, чтобы у мы быть резерв в иностранный валюта, то поставлять под угроза курс рубль — в этот случай мочь происходить любой колебание, совершенно незапланированный. но главное, мы поставлять под угроза возможность критический импорт. для что страна нужный валютный резерв? для то, чтобы в любой момент можно быть, если даже мы, образно говорить, перекрывать кислород, купить то, что необходимо.
вы сейчас такой вопрос задавать правительство... даже в 20-е год большевик понимать — я уж не говорить про советский время, — что нужно иметь резерв, достаточный для критический импорт, без этот страна жить не мочь. я считать, что тот бюджетный политика, который проводиться в последний год, как раз обеспечивать мы стабильный существование, выживание страна в условие экономический кризис и санкция, и этот политика должный продолжаться.
другой дело, что, конечно же, этот поправка в бюджет коренной образ не решать многий проблема, но это дело будущее. мы еще ожидать осень поправка, который, я думать, решать многий насущный проблема, прежде все для регион, ну и, конечно же, бюджет на следующий трехлетка, в который речь уже пойти о реализация поставлять президент задача.
хотеть бы сказать, что я, например, беспокоить то, что сильно расходиться прогноз правительство и центральный банк в отношение инфляция: правительство говорить, что инфляция сокращаться до 2,8 процент к конец год, а центральный банк стоять на свой — 4 процент, как и быть. разница этот очень большой. здесь что беспокоить? прежде все то, что цена на горючее вырастать очень сильно, и в этот условие трудно ожидать снижение инфляция.
кстати, воспользоваться трибуна и сказать, что я давать поручение по повод переговоры с правительство в отношение цена на бензин. график такой: завтра наш отраслевой министерство вносить предложение в правительство, на следующий неделя, с 13 июнь, правительство вносить в госдума предложение по акциз и таможенный тариф и по мониторинг ситуация на рынок бензин и дизтопливо, к 18 июнь быть окончательный предложение, 21 июнь по итог мониторинг правительство — вице-премьер козак, министр новак и артемьев — готовый в государственный дума приходить и рассказывать о мера по регулирование рынок моторный топливо.
то не менее хотеть отмечать, что ситуация в сельский хозяйство таков, что у мы мочь быть проблема с урожай в этот год, — это тоже мочь повлиять на цена и повышать инфляционный ожидание.
ну и еще один вопрос. прежде чем выделять много деньги на госпрограмма и на различный направление, нужно добиваться эффективность их выполнение. здесь и андрей михайлович, и алексей леонидович уже говорить о показатель госпрограмма. совсем недавно быть вносить поправка в госпрограмма, то не менее если вы сейчас взять и просто проанализировать отдельный госпрограмма, то увидеть, что по многий программа еще в 2017 год достигать показатель хорошо, чем планировать на следующий три год. тогда спрашиваться: зачем мы деньги дополнительно должный выделять на этот программа? значит, надо использовать то, что быть, и давать дополнительно деньги только тогда, когда мы твердо уверенный в то, что результат быть улучшаться. и я надеяться, что все-таки к следующий трехлетка правительство действительно принципиально усовершенствовать госпрограмма, так же как и фаип, так же как и многий, многий другой направление расход.
я хотеть сказать, что тот поправка, который мы сегодня рассматривать, — в отношение и скорый помощь, и автобус, и садиться, и промышленность и так далее, — все они, безусловно, должный быть поддерживать. фракция "единый россия", конечно же, быть голосовать за принятие этот поправка в бюджет, в тот же время мы вместе с правительство быть работать над то, чтобы очередной поправка в бюджет, особенно если это быть четырехлеток, быть существенно более качественный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
от фракция "справедливый россия" — ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! уже традиция складываться, что мы ежегодно в весенний сессия рассматривать законопроект об уточнение показатель федеральный бюджет, в данный случай — на 2018 год. что мы видеть в очередной раз? то, о что и при рассмотрение базовый закон о бюджет говорить фракция "справедливый россия": системный недостаток, который ежегодно закладываться в бюджет, в первый очередь, конечно же, это ненапряжность, это занижать цена на нефть и всякий заначка, который в он скрываться.
что касаться этот документ, конечно, хотеть бы сказать, это важный, что в он отсутствовать даже попытка перенастраивать федеральный бюджет и госпрограмма под стратегический цель, который определять 204-м указ президент. существенно корректироваться основной макроэкономический показатель: уровень инфляция, цена на нефть, газ, курс рубль, реальный доход гражданин — изменение этот показатель требовать существенный пересмотр прогноз социально-экономический развитие, но прогноз не обновляться. фракция "справедливый россия" считать, что с такой законопроект, без переработка бюджет под стратегический цель 204-го указ, правительство можно быть вообще не выходить.
счетный палата также отмечать, что в нарушение статья 212 бюджетный кодекс в материал к законопроект не представлять уточнять прогноз социально-экономический развитие на плановый период. дело в то, что быть такой хитрый прием: этот норма бюджетный кодекс можно не выполнять, они подмениваться решение правительство о нецелесообразность уточнение прогноз на плановый период в связь со складываться социально-экономический условие, и уточнение его быть представлять в дума только осень 2018 год, при подготовка очередной изменение в бюджет. такой образ, в условие принятие трехлетний бюджет, о который мы говорить, на стадия уточнение его показатель — а делать мы это опять же два раз в год — происходить преобразование его в однолетний, при это в следующий трехлетний цикл параметр плановый период, как правило, подвергаться существенный корректировка, и о они никто не вспоминать, кроме счетный палата в свой заключение. вопрос: кто нужный трехлетний бюджет и в что его стратегический роль, если прогноз социально-экономический развитие на плановый период трехлеток в данный случай мы увидеть только в конец год? это первый.
второй. в законопроект также не учитывать введение в апрель 2018 год ограничительный мера, принимать ряд иностранный государство в отношение наш юридический и физический лицо и компания, а также не отражать — и это важный — уточнять приоритет социально-экономический развитие, в тот число закладывать в послание президент от 1 март 2018 год. влияние дополнительный риск, а также актуализация макроэкономический параметр в соответствие с послание президент быть учитывать только при подготовка уточнять прогноз социально-экономический развитие, который становиться основа для уточнение федеральный бюджет на 2018 год аж в октябрь этот год. не казаться ли вы, что это поздно? оставаться всего два месяц до окончание год — насколько этот уточнение быть актуально для бюджет 2018 год? как всегда, видимо, многий решение и средство мирно перетекать из неиспользованный остаток на следующий год, как это быть и в 2017-м, и в 2018 год.
третий. показатель федеральный бюджет опять формироваться в рамка бюджетный правило. а что это значить? а то, что из 1 триллион 800 миллиард рубль допдоходы только 3,4 процент уходить в дополнительный расход, а это, в свой очередь, значить, что остальной сумма учитываться в бюджет в иностранный валюта как источник финансирование дефицит, который переходить в профицит, составлять примерно полтриллион рубль, этот средство успешно быть размещать в иностранный ценный бумага и актив. в тот же время совершенно очевидно, что такой превращение становиться результат лишь благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, но никак не усилие правительство и рост экономика. по суть, это арифметический итог, получать в рамка бюджетный правило. фракция "справедливый россия" считать, что правительство сам себя загнать в ловушка: быть допсредство, можно быть бы направлять они на первоочередный нужда, но делать это нельзя — бюджетный правило, оно ограничивать возможность расходование бюджетный средство. вообще непонятно, на кто и для кто работать такой бюджетный правило! в результат экономика россия задыхаться от безденежье: деньги быть, но они никто не получать, они не послужить ни источник дешевый внутренний фондирование, ни источник инвестиция, ни источник средство для решение социальный проблема и улучшение качество жизнь, как то требовать новый майский указ президент.
ну и четвертый. корректировка расходный часть бюджет носить точечный характер — об это все говорить, — и применяться принцип "все по чуть-чуть". мы считать, что, по большой счет, необходимость во внесение изменение в бюджет не быть никакой. простой пример: этот законопроект перераспределяться примерно 300 миллиард рубль, а, по данные счетный палата, только за четыре месяц этот год общий объем положительный изменение сводный бюджетный роспись, то быть изменение без прохождение процедура рассмотрение в дума, составлять 922 миллиард рубль, почти триллион, это на 60 процент много, чем в прошлый год. вот этот сохраняться большой объем изменение сводный бюджетный роспись свидетельствовать о невыполнение главный распорядитель поручение председатель правительство от 19 январь 2017 год о принятие исчерпывать мера по обеспечение равномерный и эффективный использование средство федеральный бюджет, о недостаток в бюджетный планирование главный распорядитель и об отсутствие ответственность за допускать просчет. но видимо, минфин недостаточно 60 основание для перераспределение средство путем внесение изменение в сводный бюджетный роспись — в этот год добавляться еще два.
ну и конечно, не менее интересный перераспределение средство резервный фонд. из документ видно, что сначала он накачивать деньги, затем снимать с он деньги, затем переводить туда остаток с прошлый год, затем снова они... то быть понятно, что нет никакой точный, ясный стратегия, как использовать, куда направлять средство. кстати, надо сказать, что в материал к законопроект отсутствовать информация о то, куда и как быть направляться этот средство.
ну и опять же непонятно, зачем, несмотря на сокращение дефицит, государственный заимствование увеличиваться почти на 278 миллиард рубль. зачем мы раскручивать государственный долг?
вы знать, расширение из год в год перечень основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись без внесение изменение в закон о бюджет наводить на мысль: а не упрощать ли мы вообще весь бюджетный процесс и не тратить столько сила на круглосуточный заседание, просто ограничиваться, например, утверждение основной показатель бюджет, один статья закон о бюджет, а затем два раз в год заслушивать отчет правительство о принимать решение?
о тот недостаток, о который я сказать, да и о другой мы говорить каждый год, но видеть они снова и снова, поэтому фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект, быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
пожалуйста, антон германович силуанов — заключительный слово.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, в ход обсуждение поправка два основной тема, как я казаться, звучать наиболее остро: первый — увеличивать расход бюджет текущий год на сумма дополнительный нефтегазовый доход, который мы получать, и второй — находить сейчас ресурс на реализация в текущий год указ президент, который быть недавно подписывать.
первый, по повод то, чтобы потратить нефтегазовый доход, который в этот год, мы видеть, действительно поступать в бюджет. на самый дело резерв, подушка безопасность, как мы говорить, — это один из элемент наш национальный суверенитет, потому что, если у мы в запас не быть ресурс, мы они никто не давать: ни международный валютный фонд, ни какой-то другой организация — никто не предоставлять мы средство, не выставлять какой-то политический условие, а мы на это просто не мочь пойти. поэтому наличие резерв, наличие ресурс, помимо весь макроэкономический последствие, о который мы уже говорить, создавать основа наш национальный суверенитет, и это тоже нужно учитывать. за последний год мы потратить из резерв 10 триллион рубль. сейчас же в наш фонд национальный благосостояние чуть много 3 триллион рубль, а фактически живой деньги, который не вкладывать в проект, там около 2 триллион рубль. так что говорить о то, что мы не должный заботиться о наш экономический и финансовый безопасность, наверное, неправильно.
и второй. конечно, мы необходимо быть обсуждать и источник, и направление средство на реализация задача, поставлять президент в указ. этот тема мы обязательно быть обсуждать на парламентский слушание, когда быть говорить о налоговый политика, о бюджетный политика на предстоящий трехлетка и на предстоящий шесть год. такой парламентский слушание мы с вы проводить в ход работа в весенний сессия государственный дума. сейчас мы с комитет по бюджет уже обсуждать дата проведение парламентский слушание, на который подробный образ обсуждать и задача, и источник, и ход реализация этот национальный проект. данный задача быть решаться и быть решать, но уже в другой бюджетный цикл.
уважаемый депутат, мы просить поддерживать поправка — законопроект, который предлагать сегодня к рассмотрение в первый чтение, и мы с вы обязательно продолжать работа уже в ход рассмотрение проект бюджет, в рамка процедура, который определять закон в отношение бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, антон германович.
заключительный слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
коллега, мы строго следуемый регламент, который утверждать для рассмотрение этот законопроект. коллега, который записываться на выступление по порядок ведение, следовать исходить из то, что не должный нарушаться регламент.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я хотеть бы начинать с формальный вопрос. комитет по бюджет, как я уже сказать, предлагать поддерживать в первый чтение законопроект и устанавливать срок подача поправка до 18 час 15 июнь 2018 год. хотеть бы сразу обращать внимание на то, что к постановление государственный дума о проект закон, который мы сейчас рассматривать, прилагаться форма для подача поправка, это сделать для удобство работа депутат, который хотеть вносить поправка. это то формальный, что я хотеть сказать.
и быть несколько вопрос, который в ход обсуждение возникать и на который, безусловно, надо отвечать.
прозвучать сейчас здесь выступление свидетельствовать о то, что в основное наш коллега не нравиться прогноз, а не законопроект — к проект закон вообще претензия не быть ни у кто. получаться, не нравиться прогноз, но голосовать мы быть против законопроект. понимать, ситуация, когда не нравиться прогноз, а голосовать против проект закон, можно сравнивать с ситуация, когда ты померить температура градусник, температура ты не нравиться, и ты взять этот градусник — хлобысь об стенка и считать, что все нормальный. вот в данный случай... кстати, ртуть очень опасный, опасно, когда градусник разбиваться. так вот, коллега, возникать предложение: давать все-таки быть отличать прогнозный цифра. прогнозный цифра — это как раз повод подумать, что мы должный сделать для то, чтобы при решение вопрос, как мы быть выполнять указ президент, проблема прогноз тоже решать. это очень важный.
далеко. вот здесь говорить, что не отражать указ президент, — коллега, я первый сказать о то, что указ президент мы должный выполнять и так далее, и указ президент 2012 год должный выполняться постоянно, в тот число и сейчас. и в этот проект закон, кстати, это быть: 1,9 миллиард рубль направляться на зарплата в связь с повышение заработный плата для работник библиотека, для работник учреждение здравоохранение — 1,9 миллиард в этот законопроект. это называться точечный настройка, она идти в тот число и по указ президент. вот говорить, что, мол, забывать что-то и так далее, — да нет, конечно. прощать, но я повторять: мы обсуждать не закон, мы обсуждать прогноз.
а также возмущаться, что дополнительный доход мы опять направлять за граница. но, коллега, у мы дефицит бюджет, который мы принимать, составлять 1271,4 миллиард рубль. чем погашать дефицит? где источник погашение дефицит? правительство предлагать использовать дополнительный доход как источник погашение дефицит бюджет, тогда мы за многий год первый раз выходить в профицитный бюджет. можно, конечно, дефицит погасить то, что мы просто напечатать деньги, кстати, формально мы все равный он не погасить. просто не надо тогда плакать ни по цена на продукт, ни по цена на бензин, ни о то, сколько на самый дело хлеб и молоко смочь купить пенсионер на деньги, который они заплатить. правительство говорить, что этот средство должный быть в первый очередь направлять на то, чтобы погасить дефицит бюджет. прощать, но ни один вменяемый человек, я уж не говорить об экономист, с это спорить не быть.
далеко вопрос: куда мы быть направлять дополнительный доход? прогноз все не нравиться, все с он не согласный, но все уже соглашаться, что у мы быть огромный дополнительный доход, то быть мы опять пытаться угадывать, какой быть цена на нефть к конец год. так куда мы направлять средство? а давать сначала все-таки дождаться тот время, когда у мы этот доход быть, и потом быть они делить, а то сейчас разделять, а вдруг они не быть? тоже как-то не очень удобно получаться.
уважаемый коллега, предложение на самый дело... вот здесь прозвучать фраза, который, честно говорить, резануть. александр дмитриевич очень справедливо напоминать мы слово предыдущий президент сша о то, что российский экономика разрывать в клок, а еще сегодня прозвучать слово — правда говорить, извинять, резануть — о то, что мы резерв ничто не давать, потому что в кризис и зарплата падать, и ввп падать. коллега, мы деньги резерв нужный для то, чтобы не быть разрывать в клок, как о то мечтать. и когда мы говорить о размер необходимый резерв, мы прекрасно понимать, что этот резерв мы позволять развиваться, и успешно развиваться, не рассчитывать на внешний помощь.
мы очень часто говорить о двойной стандарт в отношение наш страна за граница, но при обсуждение наш бюджет почему-то мы очень часто прибегать именно к двойной стандарт.
комитет по бюджет предлагать поддерживать проект закон. против он, строго говорить, никто ничто не сказать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
полномочный представитель президент? нет желание выступать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. за — 308, против — 62, воздерживаться один.
уважаемый коллега, подходить время перерыв. в 12 час, как вы знать, начинаться прямой линия с президент российский федерация владимир владимирович путин. многий председатель комитет государственный дума, да и не только они, обращаться с просьба находить возможность посмотреть прямой линия. давать договариваться такой образ: председатель комитет, который не задействовать в обсуждение законопроект текущий повестка, мочь это сделать, что касаться весь остальной, уважаемый коллега, — увы! у весь мы огромный желание присоединяться и тоже посмотреть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы всегда очень прогрессивный предложение, но в данный случай это мочь сказываться на качество принимать решение, поэтому давать незадействованный председатель комитет отпускать с заседание, пусть они посмотреть прямой линия, это помогать мы в целое далеко принимать качественный решение, а мы продолжать работа после перерыв.
антон германович спасибо, алексей леонидович спасибо, татьяна геннадьевна большой спасибо, андрей михайлович и коллега из бюджетный комитет большой спасибо.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
ряд наш поредеть, но просьба при голосование руководствоваться норма регламент — в первый очередь это касаться коллега с левый фланг — регистрироваться за себя, а за сосед не надо. понятно, что все у экран телевизор и правильный дело занимать, но давать исходить из то, что закон превыше все.
просьба включать режим регистрация.
обращать внимание, нет александр дмитриевич жуков, тимофеева, толстой, надеяться, успевать, а весь остальной — если только потом обозначаться, под стенограмма.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 23 сечь.)
присутствовать	391 чело.	86,9 %
отсутствовать	59 чело.	13,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	59 чело.	13,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 391 депутат. кворум быть, продолжать наш работа.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
так же как и по предыдущий законопроект, комитет по бюджет и налог предлагать регламент рассмотрение: доклад представитель правительство — до пять минута; доклад представитель счетный палата — до пять минута; содоклад представитель комитет по бюджет и налог — до пять минута; содоклад представитель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — до пять минута; обсуждение законопроект: по два вопрос от каждый фракция любой из докладчик, выступление представитель фракция — до семь минута; выступление с заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация и представитель комитет по бюджет и налог — до пять минута. максимальный время рассмотрение исходить из предлагать регламент рассмотрение — 1 час 45 минута.
уважаемый коллега, слово по 3-му вопрос наш повестка день предоставляться официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". почему мы выходить с этот изменение? уже иметься отчет за 2018 год, и мы знать, какой быть инфляция и сколько доход собирать в бюджет пенсионный фонд, мы знать уточнять цифра на 2018 год, поэтому несколько изменяться параметр бюджет пенсионный фонд.
что происходить? я начинать с расход. по расход мы иметь экономия по ежемесячный денежный выплата, поскольку инфляция в прошлый год быть 2,5 процент вместо 3,2, соответственно, мы проиндексировать с 1 февраль на этот величина, экономия — 2,8 миллиард рубль. прожиточный минимум пенсионер вырастать на 2,9 процент (отношение показатель 2017 год к показатель 2016-го год) вместо закладывать в бюджет 4,1 процент, и здесь мы сэкономить 4,2 миллиард рубль. но мы увеличивать расход на авансирование, выплата пенсия в декабрь текущий год за январь, с то чтобы доводить авансирование до 14 день (в настоящий время у мы быть деньги на выплата пенсия с учет авансирование только за 11 день январь). и мы перераспределять средство (приложение 6): у мы по калининград в прошлый год быть сорвать контракт, этот деньги приходиться вернуть в бюджет, москва не взять этот деньги, поэтому на достройка пень в калининград, кострома и мордовия мы перераспределять средство в размер 36 миллион рубль.
что касаться доход. в связь с наличие остаток на 1 январь 2018 год в размер 158 миллиард рубль мы уменьшать трансферт из федеральный бюджет на 61,3 миллиард рубль и на 1,5 миллиард рубль увеличивать доход от неналоговый источник.
весь изменение в основной носить технический характер, они полностью увязывать с тот изменение в федеральный бюджет, законопроект о внесение который вы принимать в первый чтение в первый часть заседание.
я просить вы поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
пожалуйста, аудитор счетный палата российский федерация владимир семенович катренко.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в целое счетный палата поддерживать представлять законопроект. вместе с то мы считать необходимый обращать ваш внимание — и мы об это докладывать на заседание комитет по бюджет — на то, что на 1 январь текущий год в бюджет фонд по итог прошлый год оставаться неиспользованный на выплата страховой пенсия много 156 миллиард рубль. за счет этот остаток в законопроект предусматриваться уменьшать межбюджетный трансферт на обязательный пенсионный страхование, как уже докладывать антон викторович, на 61,3 миллиард. при это фонд полагать, что он мочь понадобиться дополнительно около 99 миллиард на выплата страховой пенсия аванс в декабрь текущий год за 14 день январь 2019 год. мы хотеть бы отмечать, что средство на выплата аванс уже закладывать в бюджет пенсионный фонд на 2018 год, и, по наш оценка, расход мочь увеличиваться только чуть много чем на 50 миллиард, поэтому в цель рациональный использование бюджетный средство, к что вы постоянно призывать и на что нацеливать мы президент, трансферт, по наш мнение и по наш расчет, можно быть бы сокращать на б о ў льшой сумма, нежели предусматривать в законопроект. на 1 апрель 2018 год остаток по распределительный составлять бюджет пенсионный фонд уже увеличиваться на 40,3 миллиард рубль, и мы, как и в прошлый год, обращать внимание на риск формирование значительный остаток бюджетный средство, который мочь быть не востребовать фонд в текущий год. мы этот тема подробно обсуждать и, поддерживать законопроект, то не менее считать необходимый обращать ваш внимание на этот факт.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период. к то, что официальный представитель правительство российский федерация подробно докладывать о параметр изменение, хотеться бы добавлять несколько замечание, который указывать в заключение комитет по бюджет и налог.
три фактор приводить к необходимость вносить изменение в бюджет пенсионный фонд российский федерация — это коррекция показатель социально-экономический развитие российский федерация в 2018 год, коррекция исполнение бюджет фонд в 2017 год по состояние на 1 январь 2018 год и необходимость корректировка по прогноз исполнение бюджет до конец текущий год. в результат действие этот три фактор доход снижаться, расход увеличиваться, также несколько увеличиваться дефицит.
уменьшение доход бюджет пенсионный фонд из-за уменьшение объем трансферт из федеральный бюджет мы воспринимать как позитивный факт, говорить о больший устойчивость пенсионный фонд российский федерация и снижение его зависимость от федеральный бюджет. кстати, хотеться бы сказать, что государственный дума неоднократно отмечать необходимость разработка мера по повышение устойчивость пенсионный система российский федерация и снижение ее зависимость от трансферт из федеральный бюджет.
увеличение расход пенсионный фонд позволять решать конкретный задача, в частность задача досрочный обеспечение пенсия, который можно быть получать в этот год за первый 14 день январь следующий год. такой образ, вносить правительство изменение в бюджет пенсионный фонд российский федерация позволять качественно и своевременно исполнять полномочие пенсионный фонд российский федерация, установленный законодательство российский федерация.
комитет по бюджет и налог поддерживать принятие законопроект в первый чтение и предлагать государственный дума поддерживать этот изменение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
слово для содоклад предоставляться член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! концептуальный данный законопроект направлять на синхронизация параметр бюджет пенсионный фонд с итог социально-экономический развитие и одновременно на приведение его в соответствие с законопроект о внесение изменение в закон о бюджет наш страна, который мы с вы только что поддерживать в первый чтение.
несмотря на технический характер этот законопроект, для член наш комитет быть принципиально важный удостоверяться в то, что система пенсионный обеспечение наш страна снабжать весь необходимый, чтобы работать эффективно, что бюджет пенсионный фонд по распределительный составлять сбалансировать в часть доход и расход, ну и, самый главное, убеждаться в то, что без малое 45 миллион пенсионер, получатель социальный выплата мочь быть уверенный в завтрашний день. именно с учет этот момент член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выражать свой отношение к данный законопроект. и мы готовый ответственно заявлять, что весь социальный обязательство в часть пенсия, в часть социальный выплата, который предусматривать в бюджет пенсионный фонд, даже после внесение поправка быть выполнять в полный мера и в установленный срок.
я позволять себя не останавливаться на параметр доходный и расходный часть и дефицит бюджет пенсионный фонд, потому что это быть прокомментировать мой коллега. с учет излагать просить бы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к вопрос.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон викторович.
антон викторович, быть падение цена на нефть, естественно, доход в бюджет быть мало, и начинать экономить на пенсионер: не проиндексировать пенсия, на 30 процент сокращать пенсия военнослужащий, до сей пора не индексироваться пенсия работать пенсионер. вот сказать, пожалуйста, когда долг пенсионер отдавать быть? когда вы собираться выплачивать все, что недоплачивать за этот год? цена на нефть сейчас позволять это сделать. и ставить ли вы такой вопрос перед правительство, когда вносить этот законопроект?
дроздов а. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. я хотеть бы отмечать, что этот законопроект уточнять только тот закон, который мы с вы принимать осень прошлый год. это первый.
второй. я просто напоминать, что мы и в этот год, и в прошлый год проиндексировать пенсия высоко уровень инфляция, а в связь с то, что быть указ президент и там быть однозначный поручение правительство обеспечивать и в дальнейший индексация пенсия высоко уровень инфляция, пенсия быть расти в реальный выражение и далеко.
председательствующий. пашин виталий львович, фракция лдпр.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый антон викторович, как отмечать в министерство труд и социальный защита российский федерация, в первый квартал этот год в регион наблюдаться медленный принятие решение работник пенсионный фонд по выплата семья денежный средство из материнский капитал, что быть предусматривать закон, вступать в сила 1 январь 2018 год. в связь с это вопрос: быть ли решать данный проблема в этот квартал, или медлительность, как часто у мы бывать, лишь увеличиваться?
дроздов а. в. это быть не медленный принятие решение работник пенсионный фонд, а медленный принятие решение гражданин, куда направлять средство материнский капитал. дело в то, что возможность направлять средство материнский капитал на выплата пособие при рождение второй ребенок до достижение они возраст полтора год ставить человек перед выбор, куда направлять средство — то ли на жилье, то ли на это пособие, то ли на обучение. при это у гражданин быть полгода с момент рождение ребенок, когда он мочь сделать выбор и получать пособие с момент рождение ребенок, мы такой возможность гражданин предоставлять. в первый месяц год мы проводить опрос, и выясняться, что быть гражданин, который хотеть бы направлять средство на пособие, но в первый месяц они думать. в настоящий время ситуация выправляться и практически все, кто предполагать направлять на это средство, они направлять. так что это не медленный работа работник пенсионный фонд, это просто у гражданин быть лаг по время, и они они пользоваться. сейчас вопрос решать.
председательствующий. фракция "единый россия" — тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, я понимать, что мы рассматривать всего лишь корректировка бюджет пенсионный фонд, но уровень пенсионный обеспечение вызывать серьезный обеспокоенность в общество. коэффициент замещение утрачивать заработок у мы значительно низкий, чем в развитый страна, да и во многий развивающийся страна он высоко, чем у мы. в россия он составлять в среднее 33,7 процент, а по такой ведущий профессия, как, допускать, металлург, — не много 20. в тот же время еще в 1952 год конвенция международный организация труд "о минимальный норма социальный обеспечение" быть устанавливать, что коэффициент замещение должный быть не мало 40 процент, а европейский социальный хартия предполагать, что он должный быть не мало 50 процент утрачивать заработок. при такой ситуация у мы работодатель платить за работник 22 процент в пенсионный фонд до достижение заработок 85 тысяча рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
дроздов а. в. не успевать задавать вопрос коллега, просить добавлять время.
председательствующий. время добавлять? хорошо.
михаил васильевич добавлять время.
тарасенко м. в. спасибо.
так вот, 10 процент, который отчислять по достижение 85 тысяча рубль, — это же неправильно! здоровый платить за бедный... богатый платить за бедный, здоровый платить за больной, и радоваться, что платить они, а не они, — как вы относиться к такой подход? мочь, подымать уровень отчисление со весь вид заработный плата?
дроздов а. в. михаил васильевич, тут несколько вопрос.
о коэффициент замещение. дело в то, что тот индекс, который приводить в проект бюджет, — отношение весь пенсия ко весь зарплата — это не коэффициент замещение согласно конвенция мот, о который вы говорить, там речь идти об индивидуальный коэффициент замещение, или коэффициент замещение от типовой работник: 30 год, средний зарплата и так далее. вот поэтому у мы в богатый регион он низкий, а в более бедный выше. у мы в 61 регион российский федерация коэффициент замещение далеко за 40 процент, а если взять еще неработающий пенсионер, то он быть как раз близкий к 40 процент. это первый.
теперь второй, по повод то, что мы брать страховой взнос не со весь заработок. дело в то, что солидарность система — как вы говорить: богатый за больной — проверяться в перераспределение внутри система. если мы быть брать полный рубль, со весь заработок, то мы вынуждать быть платить и богатый высокий пенсия, в тот число за счет бедный, поэтому во весь страна существовать ограничение, мы он в последний семь год увеличивать, в этот год страховой взнос выплачиваться с заработок свыше 85 тысяча рубль в месяц — считать это оптимальный. в этот отношение, я казаться, настройка система провожать не нужно.
а вот что касаться отдельный категория — как вы уже сказать, работник угольный отрасль, металлург и так далее, — для это существовать корпоративный система, который создаваться по отраслевой принцип, там участвовать и работник, и работодатель. в стратегия быть поручение именно такой система начинать создавать, они быть в настоящий время у угольщик, у летчик, я думать, что этот направление быть развиваться. мы быть создавать такой система, для то чтобы увеличивать пенсионный обеспечение отдельный категория работник.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович, вы записываться на вопрос. уже олег васильевич шеин готовый вы подстраховывать.
пожалуйста, включать микрофон гартунг валерий карлович.
вопрос от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
как вы помнить, мы обещать пенсионер, что, когда появляться деньги, индексация быть возобновлять, — как мы видеть по обсуждение предыдущий вопрос, деньги появляться. хотеться бы понимать, когда правительство быть выполнять данный пенсионер обещание.
дроздов а. в. ну, мы все-таки исполнять действующий законодательство: неиндексация пенсия работать пенсионер — это сфера базовый пенсионный закон, мы он сегодня не править, поэтому юридически не иметь возможность решать этот вопрос в рамка изменение этот закон.
а что касаться средство, то индексация пенсия неработающий пенсионер стоить 268 миллиард рубль, а мы сейчас говорить о поправка в 60 миллиард.
председательствующий. независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г. уважаемый антон викторович, с 1 январь 2017 год администрирование обязательный пенсионный взнос и страховой взнос передавать в налоговый служба, и мы знать, что бизнес обещать, что это упрощать процедура отчетность, обещать, что увеличиваться собираемость, но мы получать достаточно большой количество нарекание со сторона бизнес, особенно в часть блокировка счет налоговый служба в момент переход, когда межведомственный разногласие соответственно сказываться на бизнес. налоговый служба просто блокировать, если они быть что-то непонятный, и бизнес, конечно, от это довольно сильно пострадать. я даже вносить законопроект о то, чтобы не перелагать, так скажем, межведомственный ответственность на бизнес. как сегодня обстоять дело с этот?..  (микрофон отключать.)
дроздов а. в. да, действительно, у мы быть определенный жалоба со сторона бизнес, весь они рассматривать, практически все решать.
кроме то, я хотеть вы напоминать, что в декабрь прошлый год вы принимать закон о списание просрочивать долг, мы с налоговый служба утверждать в апрель порядок, и в настоящий время тот компания, который быть начислять штраф и пеня, у который этот долг просрочивать, мы они быть списывать. то быть вопрос решать, а если быть какой-то отдельный, единичный просьба, то мы они заниматься и очень быстро все решать.
председательствующий. от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, бюджет пенсионный фонд не сбалансировать и ситуация только усугубляться, поэтому правительство российский федерация один из выход видеть повышение пенсионный возраст. я уверенный, что пенсионный фонд принимать участие в обсуждение этот вопрос, и хотеться бы, чтобы вы уточнять: насколько этот вопрос решать, с ваш точка зрение, какой вообще вариант рассматриваться правительство российский федерация с ваш участие и к какой вариант в больший степень склоняться пенсионный фонд?
дроздов а. в. я мочь только сказать, что в настоящий время вопрос рассматриваться.
председательствующий. от фракция лдпр — сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
антон викторович, ну, конечно, гениальный ответ, но гражданин хотеть бы услышать все-таки более расширенный ответ.
в 2018 год быть оставлять прежний порядок начисление, оформление и выплата пенсионер накопительный часть пенсия — фактически это означать, что вводить в 2015 год мораторий являться вечный. на сегодняшний день накопительный часть пенсия не начисляться, не выплачиваться. более то, в близкий время, как мы понимать, мы ожидать очередной пенсионный реформа с непонятный конец. практически на каждый встреча с избиратель экономически активный население, который до выход на пенсия оставаться 10—20 год, активно задавать вопрос: что быть с наш накопительный пенсия, который правительство так активно агитировать мы формировать начинать с 2013 год? антон викторович, ну вот как человек мочь надеяться на достойный старость, на какой-то стабильность, если ежегодно — подчеркивать: ежегодно! — мы пытаться менять правило игра? и вопрос в следующий: 6 процент, который направляться на страховой накопление, на пенсия, куда сегодня...  (микрофон отключать.)
дроздов а. в. спасибо за вопрос. во-первых, этот деньги никуда не деваться, они находиться на лицевой счет гражданин, они инвестироваться и приносить процент. с наступление общеустановленный возраст этот НПФ или мы, пенсионный фонд, накопительный часть "молчун" или тот, кто выбирать государственный управляющий компания, быть выплачивать в вид пенсия. здесь ничего государство не забирать.
что касаться новый средство. да, действительно, ежегодный 6 процент в данный момент не поступать, не увеличивать этот средство, мораторий действительно существовать, но в прошлый год в правительство обсуждаться концепция индивидуальный пенсионный капитал — это как раз концепция развитие накопительный часть пенсия, перевод ее в добровольный формат. в этот год обсуждение быть продолжать, и у мы в план принятие закон именно о развитие накопительный часть пенсия в добровольный формат, для то чтобы не быть вот такой спор, чтобы не быть единый источник и не быть как бы заморозок, то быть у она быть самостоятельный, свой источник — это средство работник, работодатель, страховой взнос — и она уже быть развиваться на более рыночный условие.
председательствующий. пожалуйста, бессараб светлана викторовна, фракция "единый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, вот только что прозвучать, что в качество один из механизм улучшение ситуация в пенсионный обеспечение предлагаться внедрение новый система пенсионный накопление — фактически замена накопительный часть пенсия, который сегодня работать в рамка обязательный пенсионный страхование и замораживать, на индивидуальный пенсионный капитал. по оценка минфин, который быть обнародоваться в конец март этот год, этот система позволять увеличивать пенсия на 10—20 процентный пункт от заработный плата и (цитировать) "давать дополнительный инвестиционный ресурс наш экономика в размер 1,5 процент ввп". как пенсионный фонд относиться к данный работа? принимать ли вы в она участие? и сказать, пожалуйста, на какой она этап и когда правительство быть готовый вносить данный законопроект на рассмотрение государственный дума?
дроздов а. в. ну, относиться мы положительно. концепция, о который я говорить, мы рассматривать в прошлый год, быть определенный замечание, и я думать, что в этот год мы продолжать обсуждение. а подготовка законопроект заниматься банк россия и министерство финансы, и я думать, что мы все вместе быть ускорять принятие этот решение, то более что они закладывать в стратегия развитие пенсионный система.
председательствующий. пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
антон викторович, быть у мы такой проблема, что многий пенсионер не получать весь положенный он надбавка, например надбавка, связывать с работа на вредный производство (список № 1 и № 2), со служба в армия, с уход за ребенок, — всего девять позиция, который позволять претендовать на надбавка. по опыт работа центр защита право гражданин партия "справедливый россия" мы видеть, что примерно в каждый третий случай надбавка, полагать по закон, человек не получать полностью. мы вносить законопроект и предлагать создавать орган пенсионный надзор, который быть следить за пенсионный фонд и смотреть, где человек действительно недосчитывать пенсия. понятно, что у вы, наверное, другой позиция, как у исполнитель. сказать, какой вы видеть решение этот проблема, чтобы этот человек мочь не заявительный порядок, а какой-то иной порядок все-таки добиваться получение весь положенный он по закон надбавка? особенно это касаться работать на вредный производство (список № 1 и № 2).
дроздов а. в. ну, что касаться какой-то пенсионный надбавка, то речь мочь идти только о досрочный выход на пенсия — это единственный льгота, который мы администрировать. весь остальной надбавка, связывать с заработный плата, с отпуск по уход, еще какой-то выплата — это не в компетенция пенсионный фонд. за это, как правило, следить профсоюзный организация в рамка трехсторонний комиссия, они контролировать соблюдение право работать на такой производство. быть еще главный федеральный инспектор — инспекция труд, который находиться в ведение министерство труд, и там также следить, у они быть полномочие по отслеживание выполнение весь этот решение.
а если у вы быть конкретный вопрос и конкретный пример, мы готовый они рассматривать и давать вы более развернутый ответ.
председательствующий. по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста, если мы нарушать порядок ведение.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у я просьба сделать замечание представитель правительство, потому что он не отвечать на вопрос и фактически превращать наш заседание в фикция. мочь быть, мы изменять регламент — приглашать не один представитель правительство, а сделать больший представительство, чтобы приходить человек, который мочь отвечать на вопрос депутат? а то мы готовиться, задавать вопрос, а потом не получать ответ — мы не видеть смысл в такой формат. мочь, мы изменение какой-то вносить?
председательствующий. приниматься замечание, это по тема.
антон викторович, просьба учитывать это при ответ и, соответственно, исходить из то, что, если ответ быть неполный, мы действительно приходиться обращаться в правительство с просьба, чтобы докладчик приходить вместе с эксперт, с заместитель, чтобы ответ быть полный.
переходить к выступление.
шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф в первый чтение поддерживать законопроект о внесение изменение в закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год. мы считать совершенно правильный обеспечивать досрочный получение пенсия в декабрь, чтобы пенсионер, который в первый половина январь должный получать пенсия, чувствовать себя уверенно. в конец конец, это даже давать какой-то дельта, то быть прибавка ввп в уходящий, 2018 год.
здесь выступать коллега — давать разный предложение. я хотеть бы, пользоваться возможность, еще раз вернуться к некоторый вопрос.
когда мы в налоговый кодекс устанавливать плоский шкала НДФЛ — сколько раз это обсуждаться, — говорить, что это истинно справедливый, но как только мы подымать вопрос об установление плоский шкала взнос в пенсионный фонд, оказываться, что это несправедливый. вот где здесь нарушаться логика, где правильно, а где действительно неправильный? мы считать совершенно правильный изменять налоговый кодекс (там быть специальный статья по этот вопрос) и устанавливать плоский шкала, как по НДФЛ, раз НДФЛ сегодня такой образ действовать. это, безусловно, давать бы существенный прибавка.
по аналогия с НДФЛ сейчас если человек иметь большой доход, то должный мало платить, а если перечислять большой пенсионный взнос, то, говорить, он быть получать несправедливо маленький пенсия. безусловно, и там, и там величина усреднять, но все-таки этот вопрос, я кажется, надо рассматривать. как я представляться, рассмотрение этот вопрос иметь перспектива, и это действительно быть существенный прибавка для пенсионный фонд. это с один сторона.
с другой сторона, работать пенсионер индексация восстанавливать только после то, как пенсионер переставать работать (рано через три месяц, теперь уже через месяц, по суть дело в следующий месяц), но в тот же самый время за весь год, что он работать, быть на пенсия, этот сумма у он вычитаться, и он никто это не компенсировать. мы предлагать от фракция кпрф рассматривать и этот вопрос, то более что фракция кпрф написать и вносить в государственный дума законопроект об установление плоский шкала пенсионный взнос. это быть бы очень и очень справедливо.
следующий проблема. по социальный пенсия у мы идти индексация в зависимость от прожиточный минимум, но прожиточный минимум — категория весьма субъективный и во многое производная от доход, который быть в регион, что, безусловно, и орган статистика, и финансовый и пенсионный орган прекрасно понимать. гораздо справедливый, как я представляться, быть бы, как и по страховой пенсия, устанавливать социальный пенсия в зависимость от процент инфляция, потому что инфляция — более объективный показатель, за он много вестись наблюдение, в конечный счет и оппонент... тот, кто за индексация на процент инфляция гораздо много, чем тот, кто за индексация по прожиточный минимум.
ну и в завершение еще один вопрос. негосударственный пенсионный фонд сегодня действовать, стимулировать, многий негосударственный пенсионный фонд — я действительно это знать — даже устанавливать право наследование весь пенсия. в конечный счет у они, безусловно, много стимул, и пенсионный фонд, наш государственный пенсионный фонд, от это многое терять. мочь быть, мы к это тоже нужно вернуться? действительно, богатый, который иметь много деньги, уходить в этот негосударственный пенсионный фонд, и это еще наследоваться, а бедный пенсионер, который иметь хоть какой-то сбережение, работать, работать, перечислять, по суть дело, чем мало год проживать, тем выгодно и пенсионный фонд, и государство. я представляться, что это с социальный точка зрение несправедливо.
я поставлять бы весь этот вопрос на рассмотрение, пускай пенсионный фонд рассматривать они и в следующий раз при обсуждение, мочь быть, мы на они отвечать для улучшение дальнейший совместный работа.
а так, иметь в вид, что сегодняшний законопроект носить чисто технический характер, мы поддерживать его в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! начинать с то, что пенсионный фонд работать в соответствие с тот закон, который мы здесь, в этот зал, принимать, — кто-то голосовать за, кто-то против, но пенсионный фонд исполнять то, что быть принимать федеральный собрание и подписывать президент. фракция лдпр не быть поддерживать данные корректировка, и поздно я сказать почему.
когда мы с вы принимать здесь бюджет 2018 год, мы анализировать бюджет пенсионный фонд. да, он быть сбалансировать, но он быть сбалансировать за счет трансферт из федеральный бюджет. после то как сегодня быть принимать этот корректировка, когда вступать в сила этот закон, бюджет пенсионный фонд также быть сбалансировать, и весь обязательство перед все пенсионер, который в соответствие с закон должный получать социальный пенсия, страховой пенсия, быть выполнять. но при это, если проанализировать предлагать корректировка, становиться ясно, что из-за то, что прогнозный индекс инфляция быть 3,2 процент, а социальный пенсия проиндексировать на 2,9 процент, едва проиндексировать на 2,5 процент, образовываться экономия и на размер этот экономия сокращаться трансферт. в 2017 год скопиться, быть сэкономить определенный сумма, и вот на объем этот средство также сокращаться трансферт из федеральный бюджет.
мы считать, что это неправильный. этот средство должный быть сохранять в фонд, и должный быть разрабатывать механизм, какой образ этот средство в дальнейший использовать: либо на повышение пенсия, либо наконец на индексация пенсия работать пенсионер, хотя бы какой-то категория, пусть первоочередной категория быть работать инвалид-пенсионер, это то, о что президент говорить в послание федеральный собрание. в противный случай никакой рост пенсия не быть, давать бог, быть полноценный индексация. пока же даже полноценный индексация нет — я иметь в вид то, что работать пенсионер индексация не производиться. соответственно, мы свой решение аргументировать то, что предлагаться сокращать трансферт из федеральный бюджет, а мы считать, что это неправильный.
одновременно мы подчеркивать наш позиция: накопительный пенсия необходимо выводить из система обязательный пенсионный страхование, нужно устанавливать здесь добровольный форма, и пенсионный возраст трогать не надо. что касаться весь тот аргумент, который звучать, с что-то мы соглашаться, с что-то нет, но при это мы иметь свой наработка и предложение, как необходимо решать существующий проблема.
действительно, расти численность нетрудоспособный население, а трудоспособный — уменьшаться. но посмотреть, быть же хороший, достойный пример решение вопрос. вот мы быть на выездной заседание комитет в город казань. там лицо пенсионный возраст переучивать в средний специальный учебный заведение, и уже на стадия обучение работодатель присматриваться, и после то, как этот человек получать соответствующий образование, их трудоустраивать. они пенсионер, но они работать пенсионер, они работать в тот структура, куда молодежь не идти, работодатель направлять за они соответствовать взнос в пенсионный фонд, и за счет этот гражданин трудоспособный население увеличиваться. это первый.
второй. пора наконец решать вопрос с самозанять. вы слышать недавний выступление представитель правительство: на следующий год предлагаться сохранять, продлять льготный режим для более чем тысяча зарегистрировать самозанимать. но до сей пора вопрос с самозанять у мы не решать. если он быть решаться, должный быть устанавливать необременительный, очень простой, доступный процедура, с помощь который самозанимать гражданин вступать в официальный отношение с государство, формировать свой будущий пенсионный право.
наконец, трудовой кодекс позволять молодежь трудоустраиваться с 14 год, если это происходить не в ущерб здоровье, учеба и с согласие родитель. почему бы не давать этот молодой человек возможность по какой-то отдельный направление регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель? сегодня молодежь зарабатывать деньги, в интернет можно находить столько соответствовать предложение: они разрабатывать сайт, различный дизайнерский продукция, размещать реклама у себя в социальный сеть — весь это приносить доход. если давать возможность — создавать соответствующий механизм — не в обязательный, а в добровольный порядок регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель, то отдельный ответственный молодой человек, который понимать, что они необходимо формировать свой пенсионный право уже с молодость, быть это делать. вот вы пожалуйста — еще один механизм увеличение численность трудоспособный население. и такой предложение достаточно много.
просто все, конечно, повышать пенсионный возраст, но, если посмотреть на действовать пенсионный система, она и так содержать норма, который приводить к искусственный увеличение пенсионный возраст. по наш подсчет, в этот год порядок 40 тысяча наш гражданин, который достигать пенсионный возраст, не смочь получать страховой пенсия, так как у они не быть хватать пенсионный балл из-за низкий заработный плата или из-за то, что они получать заработный плата в конверт, не быть хватать страховой стаж, они он не смочь подтверждать, в тот число и потому, что в постперестроечный период уничтожаться предприятие, с бухгалтерия, с трудовой книжка, и некоторый документ в пенсионный фонд сегодня не принимать в качество подтверждать. достигать пенсионный возраст, этот гражданин вынужденный быть либо продолжать работать, а это и быть искусственный увеличение пенсионный возраст, либо ждать пять год социальный пенсия (социальный пенсия вместе с социальный доплата устанавливаться на уровень величина прожиточный минимум для неработающий пенсионер, но это ждать еще пять год), либо докупать пенсионный балл — это, конечно, нонсенс, но таков сегодняшний норма наш право.
ну и в завершение сказать следующий. центральный банк опубликовывать доклад, в который сказать, что поведение сегодняшний молодежь — это угроза пенсионный система. так вот хотеть бы высказывать следующий позиция: я считать, что это некорректный оценка поведение молодежь, ведь в тот число и центральный банк виноватый в то, что молодежь сегодня тратить деньги, пора не задумываться о завтрашний день, потому что просто не доверять. в свой время быть создавать негосударственный пенсионный фонд, с помощь агрессивный реклама человек призывать направлять туда деньги, накопительный пенсия быть обязательный. ну и к что весь это приводить? уже несколько год накопительный пенсия замораживать, негосударственный пенсионный фонд насыщаться деньги, они крутить-вертеть этот средство, а человек обманывать, при переход человек терять огромный деньги.
мы не быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ситуация с этот законопроект напоминать ситуация с предыдущий: все понимать, что это законопроект технический, но его обсуждение, очевидно, выходить за рамка его предмет. в что суть данный законопроект? в оно уменьшаться трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд. внешне это выглядеть грустно, и, возможно, с этот связанный намерение фракция лдпр не голосовать за законопроект. но, коллега, мы должный понимать, что по суть это хорошо, и хорошо по два причина.
причина номер один: трансферт из федеральный бюджет передаваться пенсионный фонд в тот случай, если он не справляться, собирать недостаточный количество средство. пенсионный фонд начинать собирать средство в гораздо больший объем, чем собирать рано, он становиться более самодостаточный — и это, безусловно, хорошо.
второй причина, почему это хороший решение: этот деньги, именно оставаться в общий, большой бюджет, начинать работать на пенсионер. коллега, пенсионный фонд работать в рамка существующий законодательство, ничто новый на деньги, который у он оставаться, он сделать не мочь, пока мы не принимать поправка в другой, отраслевой закон. а это значить, что, если бы этот деньги быть направлять в бюджет пенсионный фонд, они лежать бы там мертвый груз, потому что весь обязательство пенсионный фонд выполняться, а ничто сверх закладывать обязательство он сделать не мочь. быть оставлять в федеральный бюджет, этот деньги быть работать на пенсионер. почему? мы об это говорить при рассмотрение предыдущий законопроект: потому что они пойти на увеличение финансирование здравоохранение, на покупка машина скорый помощь, на финансирование жилищно-коммунальный хозяйство, то быть как раз на решение тот вопрос, который волновать пенсионер. сегодня никакой другой решение, кроме поддержка этот законопроект, именно для то чтобы решать проблема человек, мы принимать не мочь.
другой дело, что коллега правый, когда говорить о то, что назревать необходимость обсуждать реформирование пенсионный система в целое, но главное, что об это говорить и президент. в послание федеральный собрание, в майский указ он поставлять задача: индексация пенсия должный быть высокий инфляция, пенсионер должный выходить из зона бедность. сделать это при прежний, складываться система пенсионный отношение, очевидно, не удаваться. значит, мы необходимо вместе с правительство обсуждать мера, решение по реформирование пенсионный система, для то чтобы качественно повышать пенсионный обеспечение, чтобы коэффициент замещение заработок, утрачивать пенсионер, быть не низкий уровень, рекомендовать международный организация труд. я уверенный — и мы об это слышать сегодня, — правительство вносить такой инициатива, и мы с вы быть они обсуждать.
вот тогда, уважаемый ярослав евгеньевич, мы и сказать, на что можно быть бы израсходовать дополнительный средство. надо быть решать и вопрос более высокий индексация, надо быть решать и вопрос более справедливый дифференциация. в нынешний ситуация — здесь уже говорить об это — нужно повышать социальный пенсия, так же как и общий пенсия, в соответствие с уровень инфляция. но мы слышать от человек и такой замечание: я прорабатывать 40 год и получать практически такой же пенсия, как человек, который ни день не работать и выходить на социальный пенсия в 65 год, — мы слышать это, коллега, во время прием гражданин. дифференциация в зависимость от трудовой вклад должный быть более жесткий, более четко обозначать.
конечно же, надо решать вопрос с накопительный часть пенсия. мы давать старт этот система, но сейчас, наверное, гораздо справедливо быть бы выводить она из система обязательный пенсионный страхование. не мочь быть ситуация, когда деньги распоряжаться частный организация, а ответственность за они нести государство, — мы создавать система обязательный взнос и, значит, не мочь за это не отвечать. мы, с один сторона, такой образ ограничивать возможность частный компания в план инвестиция, потому что государство бояться и тщательно следить, а с другой сторона, должный отвечать за тот, кто, очевидно, недобросовестный распоряжаться этот деньги.
коллега, вопрос, который поставлять представитель оппозиция, правильный, и они неоднократно ставить и фракция "единый россия". мы как раз находиться на порог то, чтобы серьезно обсуждать этот вопрос, и мы ждать предложение правительство, о который быть заявлять. а что касаться данный законопроект, то в цель укрепление наш бюджетный система, пенсионный система и, самый главное, в цель защита право наш пенсионер он, конечно же, надо принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. формально законопроект на самый дело носить технический характер, поскольку если пенсионный фонд в рамка действующий правило собирать несколько много взнос, то соответственно уменьшаться и софинансирование из федеральный бюджет. но сразу хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что один из причина столь большой успешность пенсионный фонд являться перерасчет темп инфляция, то быть инфляция оказываться, по данные официальный статистика, не столь высокий. а раз не столь высокий, то, соответственно, можно общегосударственный средство на это поэкономить. и кстати, сам размер прожиточный минимум на 100 рубль отличаться в низкий сторона от плановый показатель, соответственно, предлагаться он скорректировать.
мы что по предыдущий законопроект, что по это говорить: это технический законопроект, а быть базовый закон — нельзя обсуждать содержание технический закон при их принятие, вы хорошо обсуждать базовый. замечательный логика! 160 год назад в наш страна совершенно законно быть крепостной право, и по этот логика, андрей константинович, предшественник ваш по ум и разум мочь тогда сказать: "что вы выступать против продажа авдотья иванова помещик сидоров или голицын? вы вначале отменять крепостной право, а потом осуждать продажа авдотья иванова". нет, мы быть осуждать крепостничество в принцип и то, что вы делать с социальный законодательство, в тот число на пример этот законопроект, в частность!
теперь содержательный сторона. государственный расход на пенсионный обеспечение составлять... даже начинать, наверное, со страховой взнос, это еще интересно. мы говорить, что бизнес задушить, не мочь так работать, завышать взнос, поэтому надо уменьшать размер страховой взнос, тогда все быть хорошо, потому что собираемость быть много. так вот, применительно к ввп размер пенсионный страховой взнос составлять: в эстония — 10,2 процент, во франция — 11,5, в польша — 5,1, в германия — 6,6, в россия — 4,5 процент, то быть российский страховой взнос занижать, по этот причина российский пенсионер не мочь получать достойный пенсия. быть государственный доплата — сколько она составлять? в австрия — 12 процент общий доля расход, через госфонд в тот число, во франция — 12,5, в греция — 11 процент. у мы, если брать все вместе, включая страховой взнос сам работник, — 8 процент, если без они — 3,5 миллиард федеральный бюджет давать пенсионный фонд, то быть деньги не направляться ни по страховой взнос, ни в рамка государственный поддержка. по размер государственный поддержка российский пенсионный модель похожий на чилийский — там 2 процент составлять объем государственный софинансирование пенсионный система. правда, там быть огромный накопление в негосударственный пенсионный фонд, их доля к ввп чили порядок 60 процент, а у мы — 5 процент. естественно, никакой пенсия не быть повышаться, если бизнес не платить налог, если бизнес освобождать от налог и если, напоминать, десяток миллион человек в российский федерация — от 15 до 30 миллион, по разный оценка, — находиться в черный сегмент экономика, что формировать дефицит бюджет пенсионный фонд в размер 2,2 триллион рубль в год.
коллега дрозд здесь говорить о то, что тема, связывать с соблюдение работодатель требование перечислять взнос в пенсионный фонд, — это профсоюзный тема, то быть профсоюз должный это заниматься. прекрасный мысль! особенно прекрасно она сочетаться с то, что в этот зал в 2001 год ликвидировать право профсоюз на согласование увольнение по сокращение штат, ликвидировать право профсоюз на согласование график отпуск, сменность, ликвидировать право любой профсоюз на ведение коллективный переговоры. прежде чем работник быть иметь право на коллективный переговоры, необходимо, чтобы в профсоюз вступать не менее 50 процент персонал, и, естественно, за этот время весь активист успевать 20 раз увольнять.
вначале у человек отнимать право на эффективный защита свой право, потом вводить система, где работодатель, по суть дело, иметь возможность не перечислять взнос в пенсионный фонд и по-прежнему получать государственный подряд, поставка, иметь колоссальный налоговый льгота. а теперь мы говорить, что государство изнемогать от бремя существовать пенсионный расход, поэтому в правительство нужно проводить дискуссия о повышение пенсионный возраст. этот дискуссия закрывать, она тайный. какой министерство о что размышлять, вы, уважаемый депутат, смочь узнавать только из сообщение "РБК", мы, мол, вы не сказать: топилина не прийти, пенсионный фонд быть хранить святой молчание в ответ на весь вопрос, который здесь, в зал, задаваться. замечательный дискуссия в демократический страна, где вроде народ избирать парламент!
кстати, хотеть обращать внимание на специфика весь выборы. у мы беда-то заключаться не в то, что победитель не выполнять обязательство, который брать на себя в ход избирательный кампания, это мелочь. беда заключаться в то, что победитель реализовать тот программа, про который они ничто не говорить в ход избирательный кампания. так, о повышение пенсионный возраст ни на какой выборы победитель избирательный кампания не говорить ни слово. в это национальный трагедия!
что предлагать "справедливый россия"? мы предлагать отменять регрессивный шкала социальный страховой взнос, что давать пенсионный фонд доход плюс 600 миллиард рубль. и не надо мы рассказывать, что в результат тот, кто сегодня получать миллион, быть на пенсия тоже получать миллион, — это не так! испокон век существовать ограничитель, в частность коэффициент 1,2 — соотношение между заработный плата человек и средний зарплата по страна. конституционный суд не признавать этот ограничитель противоречить конституция, поэтому не стоить придумывать, что якобы при введение плоский шкала страховой взнос однозначно нужно быть платить миллионный или миллиардный пенсия наш топ-менеджер, что действующий законодательство не предусматривать, зато можно получать дополнительно 600 миллиард рубль в пенсионный фонд. это первый.
второй, безусловно, легализация труд. это не предмет ни сегодняшний рассмотрение, ни даже закон о государственный пенсия, это предмет трудовой кодекс. необходимо, чтобы человек мочь защищать свой право на достойный труд и на достойный пенсия, и это весь взаимосвязанный вещь, поэтому они нельзя разделять, говорить "здесь играть, а здесь рыба заворачивать". это весь предмет один и тот же дискуссия, и она должный быть комплексный.
далее, конечно, отмена балльный система, по который никто не мочь посчитать ровный счет ничто, и возврат к предшествующий модель расчет пенсионный выплата. безусловно, это вынос накопительный пенсионный обязательство за предел общий модель, с то чтобы это носить добровольный характер. я лично предлагать это еще в 2001 год в этот зал, но коллега, включая, кстати, андрей константинович, я тогда оппонировать. я рад, андрей константинович, пересмотр точка зрение спустя 17 год и полагать, что, когда еще год семнадцать проходить, вы поддерживать мы по другой часть повестка "справедливый россия".
и последний, повторять еще раз, это, конечно же, изменение общий модель трудовой право, который позволять работник получать легальный, белый заработный плата и перекрывать весь дефицит пенсионный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
слово для заключительный выступление предоставляться официальный представитель правительство российский федерация по данный вопрос антон викторович дроздов.
дроздов а. в. спасибо, вячеслав викторович.
я все-таки хотеть бы прокомментировать вопрос, который быть задавать, о некий неудовлетворенность ответ на вопрос. дело в то, что в данный случай мы рассматривать бюджет пенсионный фонд, а не изменение в пенсионный законодательство в целое. ряд вопрос носить, можно сказать, глобальный характер, в три минута быть сложно укладываться. отмечать, что мы с парламент этот вопрос обсуждать, обсуждать и быть обсуждать, в тот число на парламентский слушание, на различный иной площадка, в рамка заседание комитет. при данный регламент это сложно сделать, поэтому понимать, что быть некий неудовлетворенность. если отдельный депутат хотеть продолжать дискуссия, мы готовый давать ответ.
и еще хотеть сказать, что у мы новый состав правительство. мы прийти к вы с предложение, с законопроект по совершенствование пенсионный законодательство в целое, и вот в рамка тот дискуссия можно быть уже более четко сформулировать мысль, давать ответ на ваш вопрос, и это быть другой формат, другой проект закон. мы готовый продолжать с вы работа по совершенствование пенсионный система в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово предоставляться содокладчик от комитет айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. хотеться бы все-таки вернуться к обсуждение конкретный проект федеральный закон. принятие этот закон, по мнение комитет, быть способствовать своевременный исполнение весь обязательство, за который отвечать пенсионный фонд российский федерация, поэтому комитет поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. полномочный представитель президент? гарри владимирович, нет желание выступать? нет. правительство? утрачивать нить обсуждение — это плохо, никогда нельзя терять нить обсуждение вопрос, который рассматриваться.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", 3-й вопрос повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
спасибо, антон викторович.
спасибо наш коллега владимир семенович катренко.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый согласование проводить, заключение получать. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 32 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый согласование проводить, заключение получать. комитет просить поддерживать его решение о принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 32 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 6-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать государственный дума и принятый во второй чтение. к третий чтение проводить необходимый экспертиза, законопроект подготовить к принятие. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" (из законопроект шестой созыв). доклад александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать проект федеральный закон на свой заседание 23 май 2018 год и отмечать следующий. в законопроект предлагаться дополнять перечень организация, в отношение который орган государственный власть субъект российский федерация осуществляться региональный государственный контроль за применение цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. данный перечень организация, в который уже содержаться организация оптовый торговля, аптечный организация, индивидуальный предприниматель, иметь лицензия на фармацевтический деятельность, предлагаться дополнять медицинский организация, иметь лицензия на фармацевтический деятельность, и их обособленный подразделение, расположенный в сельский населенный пункт, в который отсутствовать аптечный организация.
в пункт 1 статья 63 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" уже отмечать, что орган исполнительный власть субъект российский федерация устанавливать предельный размер оптовый надбавка и предельный размер розничный надбавка к фактический отпускной цена, установленный производитель лекарственный препарат, в часть лекарственный препарат, включать в перечень жизненно важный. но в тот же время в пункт 2 статья 63 устанавливать, что организация оптовый торговля и аптечный организация, индивидуальный предприниматель, иметь лицензия на фармацевтический деятельность, осуществлять реализация лекарственный препарат, включать в перечень жизненно важный, по цена, уровень который не превышать сумма фактический отпускной цена, не превышать зарегистрировать предельный отпускной цена, и размер оптовый и розничный надбавка, который не должный превышать размер предельный оптовый и розничный надбавка, устанавливать в субъект российский федерация. комитет обращать внимание, что в соответствие с пункт 2 статья 63 федеральный закон № 61-фз не закреплять обязанность медицинский организация осуществлять реализация лекарственный препарат, включать в перечень жизненно важный, по цена, не превышать устанавливать в субъект российский федерация, что в случай принятие закон в данный редакция, конечно, приводить бы к правовой коллизия.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 апрель 2016 год, но он быть принимать с условие существенный доработка ко второй чтение. после принятие законопроект в первый чтение поправка от правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива, к сожаление, не поступать. обращать внимание депутат от амурский область на то, что прежде все они должный быть поддерживать законодательный собрание амурский область, но и сам законодательный собрание амурский область не предлагать поправка. исходить из этот комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. по мотив от фракция быть выступление? нет.
ставиться на голосование принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", 7-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект.
8-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". этот законопроект также из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад тамара ивановна фролова.
пожалуйста.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть вносить парламент республика тыва и принимать в первый чтение в апрель 2016 год.
законопроект быть разрабатывать в цель приведение действующий законодательный акт российский федерация в соответствие с федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". предлагать вносить в законодательный акт российский федерация изменение, носить характер редакционный правка: термин "санаторный-курортный учреждение" заменяться термин "санаторный-курортный организация"; термин "лечебный-профилактический учреждение" и "медицинский учреждение" заменяться термин "медицинский организация".
комитет по охрана здоровье в свой заключение в апрель 2016 год отмечать, что кроме редактировать в законопроект норма аналогичный изменение подлежать другой норма изменять федеральный закон, а также другой федеральный закон. однако с момент принятие законопроект в первый чтение 20 апрель 2016 год до настоящий время поправка от субъект право законодательный инициатива не поступать. на законопроект быть получать заключение комитет совет федерация по социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация, в который говориться о необходимость приведение отдельный законодательный акт российский федерация в соответствие с федеральный закон № 323-фз.
на основание излагать комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать государственный дума отклонять рассматривать законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. по мотив от фракция быть выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, 8-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение данный законопроект.
так, коллега, продолжать рассмотрение законопроект первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность функционирование свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация сергей макарович назаров.
пожалуйста, сергей макарович.
назаров с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность функционирование свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
в цель привлечение инвестиция в экономика республика крым и город севастополь 29 ноябрь 2014 год быть принимать федеральный закон № 377-фз о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория этот субъект. функционирование свободный экономический зона предусматривать существование на территория крым и город федеральный значение севастополь особый режим осуществление предпринимательский и иной деятельность, включать в себя в тот число и особый режим налогообложение, возможность применение пониженный ставка страховой взнос, а также процедура свободный таможенный зона. свободный экономический зона являться один из инструмент для привлечение инвестиция в экономика этот два субъект. вместе с то 377-й закон содержать ряд недостаток и пробел в правовой регулирование, что, собственно говорить, негативно сказываться на функционирование свободный экономический зона.
законопроект подготовить по результат анализ практический применение закон № 377-фз и содержать ряд концептуальный предложение, направлять на совершенствование механизм функционирование свободный экономический зона. в частность, положение законопроект предусматривать необходимость проведение орган управление свободный экономический зона оценка инвестиционный декларация на предмет эффективность реализация инвестиционный проект до принятие решение о заключение с заявитель договор об условие деятельность в свободный экономический зона, а также обязанность участник свободный экономический зона по осуществление в первый год реализация инвестиционный проект капитальный вложение в размер не менее 30 процент общий объем капитальный вложение, указанный в инвестиционный декларация. уточняться норма, устанавливать основание для отказ во внесение изменение в договор об условие деятельность. также усовершенствовать институт контроль и вводить институт мониторинг в часть исполнение участник свободный экономический зона условие договор. кроме то, предусматривать норма, направлять на уточнение использовать терминология и устранение иметься пробел в правовой регулирование.
предлагать в законопроект мера быть способствовать привлечение в республика крым и город севастополь инвестиция, более эффективный инвестор, а также обеспечивать баланс интерес государство и предпринимательский сообщество.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать основной положение данный законопроект, нет необходимость еще раз останавливаться на это. на заседание комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство законопроект также быть глубоко проанализировать и единогласно поддерживать.
рассматривать законопроект направлять на совершенствование механизм функционирование свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, на устранение пробел в регулирование правоотношение, связывать с осуществление предпринимательский и иной деятельность в свободный экономический зона.
среди важный новелла законопроект — установление порядок проведение оценка инвестиционный декларация на предмет эффективность реализация инвестиционный проект, определение основание для отказ в заключение договор об условие деятельность в свободный экономический зона и время проведение промежуточный контроль за соблюдение договорной обязательство. вводиться ряд положение, детализировать порядок осуществление орган управление свободный экономический зона свой полномочие, и устраняться пробел в правовой регулирование.
данный законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
сергей макарович, окончание срок действие ряд налоговый льгота для участник крымский свободный экономический зона мочь снижать она привлекательность для потенциальный инвестор. сказать, пожалуйста, рассматривать ли правительство возможность продление льгота по НДФЛ и страхов взнос?
назаров с. м. да, действительно, льготный режим уплата страховой взнос заканчиваться 1 январь 2018 год, и, соответственно, сейчас мы провожать анализ по повод внесение дополнительный изменение для восстановление данный льгота. по результат анализ такой предложение быть подготовить.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к назаров сергей макарович, верно, два вопрос.
в законопроект предлагаться обязывать лицо, намереваться получать статус участник свободный экономический зона в крым, указывать в инвестиционный декларация информация о количество рабочий место, который планироваться создавать, и размер заработный плата. в связь с это вопрос: возлагаться ли обязанность указывать количество планировать рабочий место для человек с ограниченный возможность или с особенность развитие, а если нет, то почему?
и сразу второй вопрос: кто быть отдавать приоритетный право на работа в реализовать проект, в тот число на руководящий должность — крымчанин или наш брат из бывший советский республика?
назаров с. м. ну, михаил сергеевич, в данный законопроект нет такой разграничение, и тут, наверное, устанавливать приоритет для крымчанин либо не для крымчанин, я кажется, нет необходимость. в принцип любой участник, регистрироваться на территория свободный экономический зона, мочь вести этот деятельность.
что касаться рабочий место, в принцип в рамка договор для субъект нет ограничение при указание планировать к создание рабочий место либо при установление приоритет в отношение какой-то отдельный категория или отдельный вид рабочий место. это все можно предусматривать в договор, закон это регулировать, на наш взгляд, нет необходимость.
председательствующий. кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей макарович, предприятие, который задействовать в индустрия туризм республика крым, после то как они освобождать от налог, зачастую становиться сильно завышать цена для турист, из-за это происходить снижение турпоток. как вы считать, возможный ли добавлять в договор с резидент пункт, который обязывать они в какой-то степень согласовывать ценовой политика?
назаров с. м. спасибо за вопрос, сергей владимирович. откровенно говорить, взаимосвязь увеличение стоимость услуга с действующий закон и изменение, предлагать в законопроект, находить сложно, потому что как раз для хозяйствовать субъект здесь достаточно комфортный условие — снижение налоговый бремя. а в часть обязательство по услуга в договор — наверное, можно, но вот так прямо я не готовый сказать, что мы должный или субъект должный, заключать договор, регулировать стоимость услуга. наверное, это быть в некоторый степень уже превышение полномочие — регулировать услуга или стоимость услуга.
председательствующий. ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
сергей макарович, в законопроект предусматривать ежегодный график и по инвестиция, и по создание рабочий место, а в проектировать статья 14 2  проверка на соответствие деятельность требование закон предусматривать или по окончание действие соглашение, или через три год. правильно ли я понимать, что если он год нарушать, два год нарушать график, он же данный, то проверка не быть? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот проверка показывать, что деятельность инвестор, резидент зона, не соответствовать требование закон, быть ли тогда изыматься получать он в результат действие льгота и преференция прибыль?
назаров с. м. спасибо за вопрос.
что касаться проверка. я говорить о то, что как раз в этот законопроект предлагаться механизм мониторинг. проверка проводиться уже по окончание действие заключать договор, взаимоотношение субъект и резидент, а мониторинг позволять в согласованный режим постоянно мониторять деятельность резидент в план исполнение график. соответственно если график не быть исполняться и это быть выявлять в результат мониторинг, то субъект вправе обращаться в суд с иск о расторжение договор. я акцентировать внимание на то, что расторжение договор возможный только по решение суд.
и второй вопрос — по повод невыполненный обязательство и штрафной санкция. соответствующий положение быть в этот законопроект: при невыполнение обязательство и расторжение договор в судебный порядок, вернее, изначально при заключение договор в он предусматриваться штрафной санкция, и если договор расторгать в судебный порядок, то, соответственно, возникать обязанность выплачивать штраф за невыполнение принимать на себя обязательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность функционирование свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос клинический рекомендация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение татьяна владимировна яковлева.
пожалуйста.
яковлев т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! цель законопроект являться формирование система управление качество медицинский помощь, урегулирование вопрос, касаться порядок разработка, утверждение и применение клинический рекомендация.
наряду с уже существующий нормативный документ, регламентировать организация оказание медицинский помощь, положение об организация, порядок оказание медицинский помощь законопроект предусматривать введение понятие "клинический рекомендация" — это документ, содержать основывать на научный доказательство структурированный информация по вопрос профилактика, диагностика, лечение и реабилитация, включая описание последовательность действие медицинский работник, с учет течение заболевание, наличие осложнение, сопутствующий заболевание и иной фактор, влиять на результат лечение. в соответствие с общепринятый международный практика клинический рекомендация, как и другой смысловой документ, разрабатываться и утверждаться медицинский сообщество, однако в цель унифицирование подход к структура и содержание клинический рекомендация министерство здравоохранение российский федерация наделяться полномочие по утверждение перечень заболевание, состояние, для который разработка клинический рекомендация быть являться обязательный, порядок разработка, пересмотр, согласование и утверждение клинический рекомендация, а также их типовой форма, требование к структура и содержание. предусмотренный в законопроект процедура согласование клинический рекомендация с минздрав россия позволять согласованно принимать единый национальный клинический рекомендация по заболевание, одобрять весь медицинский профессиональный организация по профиль, тот самый исключать возможность применение различный клинический рекомендация при один и тот же нозологический форма.
важный раздел клинический рекомендация являться критерий оценка качество медицинский помощь при соответствующий заболевание, уже сегодня они сводить в единый приказ минздрав № 203н. критерий качество ложиться в основа регламент экспертиза качество медицинский помощь, проводить росздравнадзор, территориальный фонд омс и страховой медицинский организация. такой образ, формироваться замкнутый система управление качество, обеспечивать оказание медицинский помощь пациент на основа единый критерий, что полностью соответствовать общемировой практика. при выявление нарушение врач критерий качество медицинский помощь по результат экспертиза качество предусматриваться право руководитель медицинский организация направлять медицинский работник на внеочередной аккредитация, то быть для прохождение процедура допуск к профессиональный деятельность.
в законопроект предусматриваться также разработка на основание клинический рекомендация стандарт медицинский помощь. они выполнять медико-экономический функция при формирование клинико-статистический группа и являться основной критерий оплата специализированный медицинский помощь. стандарт служить основа для деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация и руководитель медицинский организация при планирование объем оказание медицинский помощь.
принятие закон быть способствовать внедрение передовой медицинский практика в повседневный деятельность врач и улучшение качество медицинский помощь, оказывать медицинский организация любой организационно-правовой форма.
в законопроект предусматривать переходный положение, согласно который клинический рекомендация, разрабатывать и утверждать до вступление в сила закон, подлежать пересмотр с учет вводить этот закон норма до 1 январь 2021 год. срок разработка и утверждение клинический рекомендация по перечень заболевание, утверждать министерство здравоохранение российский федерация, устанавливать до 31 декабрь 2021 год.
просить поддерживать законопроект и при необходимость вносить дополнительный поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что на самый дело сегодня на повестка день у мы чрезвычайно важный вопрос. и для здравоохранение, а соответственно, и для каждый гражданин, это практически, не побояться этот слово, революция, потому что на весь протяжение последний столетие, когда идти развитие высокий медицинский школа, развитие наш здравоохранение, принятие решение конкретный доктор всегда базироваться на знание, получать из учебник, в хороший случай (это обсуждаться весь середина ХХ век) на руководство для врач, на клинический рекомендация ведущий вуз, университет и многое-многое другой, на личный опыт в конец конец. и здесь я поддерживать уважаемый татьяна владимировна, который излагать весь основной положение законопроект, — мы действительно стремиться к участие в общемировой практика, к применение так называть гайдлайн, который быть по каждый профессия, специальность. при весь то, что сейчас палитра наш медицинский школа — и терапевтический, и хирургический профиль, — равно как и во весь мир, на территория европа, широкий и каждый клиника, каждый ведущий профессор, лидер зачастую иметь свой собственный мнение, практика (я уверенный, многие из вы обращать на этот внимание) чрезвычайно разниться в разный регион российский федерация. например, с тот же самый аппендикулярный перитонит в один субъект вы мочь получать лечение эндоскопический способ и быть выписывать через три день, если у они быть договоренность со страховой организация, а в другой субъект это быть открытый доступ, или лапаротомия, неделя лечение, профилактика спаечный болезнь и многое-многий другой. поэтому весь профессиональный ассоциация, весь врач уже много год ставить вопрос — и это вопрос чрезвычайный актуальность — о создание единый национальный рекомендация.
очень важно, что министерство здравоохранение понимать, что необходимо создавать клинический рекомендация в первый очередь по самый знаковый нозологический единица, по группа заболевание, но, правда, в связь с это быть еще один вопрос и один наш замечание: на основание что министерство планировать создавать этот перечень и кто этот перечень быть утверждать? мы считать, что это, конечно же, необходимо учитывать.
безусловно, законопроект, касаться создание единый национальный клинический рекомендация, по мнение комитет по охрана здоровье, должный быть поддерживать, но при это у мы быть довольно много замечание, я короче останавливаться на они.
прежде все это касаться определение, дефиниция. вноситься изменение в 323-й федеральный закон в часть понятийный аппарат, но при это между предлагать понятие "клинический рекомендация", "протокол лечение..." и понятие "порядок оказание...", который нет в понятийный аппарат 323-го закон, стандарт лечение, который носить исключительно медико-экономический основание, взаимосвязь нет. клинический рекомендация, к сожаление, — и в связь с это быть замечание в тот число и счетный палата, и администрация президент, и наш, разумеется, — не являться нормативный правовой акт, и в реальный жизнь доктор, медицинский учреждение очень сложно выставлять, ранжировать порядок оказание медицинский помощь, стандарт, клинический рекомендация и протокол, поскольку неминуемо быть возникать правовой коллизия. вот это мы необходимо прорабатывать ко второй чтение. перечень заболевание, состояние, который должный быть утверждать, как я уже сказать, порядок разработка, пересмотр, согласование и утверждение должный создаваться минздрав, и мы казаться, что они должный быть утверждать приказ министерство здравоохранение, тогда это выходить в плоскость создание нормативный правовой акт.
разработка клинический рекомендация, уважаемый коллега, вы слышать, осуществляться профессиональный некоммерческий организация, по суть, ассоциация профессионал, но они у мы очень много, и как понимать, на мнение какой ассоциация мы должный опираться, а какой мнение игнорировать? это весь чрезвычайно важный. кто правый, кто они быть выбирать? далеко не весь рекомендация, уважаемый коллега, хотеться выполнять. должный быть четко прописывать механизм их постоянный обновление, дискуссия и учет мнение весь специалист, и это на самый дело чрезвычайно важно. также непонятно, кто быть нести ответственность за отрицательный результат: доктор, медицинский учреждение, главный врач или автор вот тот самый клинический рекомендация?
о срок вступление в сила закон татьяна владимировна уже сказать, быть технический ошибка в законопроект.
протокол лечение (ведение) пациент мы считать надо делать в качество приложение к клинический рекомендация. у мы 11 тысяча медицинский организация, и мы считать, что совершенно неверно ставить перед они задача создание весь протокол лечение (ведение) пациент по весь клинический рекомендация.
стандарт лечение — это исключительно медико-экономический компонент, и, если работник не следовать рекомендация, он перенаправляться на переаккредитация. мы считать, это должно быть коллегиальный решение, чтобы исключать коррупциогенность взаимоотношение главный врач и врач, который, в общий-то, мочь лишаться работа.
в целое мы поддерживать этот законопроект, считать, что у мы быть весь возможность сделать он качественный ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый татьяна владимировна, вот председатель комитет дмитрий анатольевич сказать, что с принятие этот закон происходить некий революция, и хотеться бы, конечно, чтобы этот революция не навредить наш гражданин. дело в то, что у мы огромный страна и уровень готовность самый разный, начинать с квалификация и заканчивать оборудование, транспорт и прочий. если закон быть принимать, как это быть работать? ведь в какой-то далекий глушь, в какой-то фельдшерский-акушерский пункт мочь не оказываться ни оборудование, ничто, и просто не быть реальный возможность выполнять этот клинический рекомендация. так что законопроект вызывать очень много вопрос.
но у я вопрос другой план. быть ли учитываться метод комплементарный медицина, так называть народный, традиционный медицина, при разработка клинический рекомендация и другой документ, который должный быть разрабатывать согласно этот закон?
яковлев т. в. спасибо за вопрос, федот семенович. мы сегодня заниматься вопрос народный медицина, урегулирование вопрос нормативный характер в область народный медицина, и буквально вчера только собирать весь представитель народный медицина. если быть ассоциация народный медицина, то они смочь входить как представитель в совет, который быть создаваться при министерство здравоохранение. а так в законопроект четко прописывать, что клинический рекомендация составляться некоммерческий профессиональный ассоциация.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
морозов д. а. уважаемый федот семенович, я дополнять. если вы помнить, при обсуждение в комитет мы принципиально подчеркивать один позиция, и я в это глубоко убеждать: клинический рекомендация должный содержать основной, базовый, научно доказывать, основывать на принцип доказательный медицина положение. на самый дело если мы быть они излишне детализировать, то опять же возникать юридический коллизия, о который я говорить. многий учреждение просто они не выполнять, притом что в законопроект четко устанавливать ответственность главный врач учреждение за создание условие для выполнение поставлять задача.
ключевой задача, к решение который мы с вы, уверенный, все вместе двигаться шаг за шаг, являться обеспечение равенство право гражданин, обеспечение право гражданин на качественный оказание помощь, где бы он ни проживать. уже давно проходить тот время, когда все быть понятно, что в сельский участковый больница, в районный больница качество помощь заведомо уступать городской, — сегодня мы это позволять не мочь, мы обязанный комплексно решать весь вопрос, включая транспортный доступность, трафик, санитарный авиация, чтобы гражданин на село получать такой же помощь, как если бы он жить в мегаполис.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
татьяна владимировна, мы приветствовать введение медицинский протокол, поскольку это действительно позволять приравнивать качество медицинский помощь не только в элитный московский клиника, но и в деревенский клиника к подлинный стандарт.
у я маленький вопрос: а какой медицинский, клинический рекомендация быть выдавать в отношение статья 56 закон? это единственный статья, который не отвечать основной понятие закон, поскольку в она говориться не о лечение, не о помощь, — действие, о который идти речь в этот статья закон, наносить вред, приводить к убийство, но никой образ не защищать здоровье гражданин.
яковлев т. в. спасибо за вопрос, виталий валентинович. статья 56 — вы говорить об аборт, так?
милон в. в. да.
яковлев т. в. уважаемый виталий валентинович, у мы все равный аборт считаться... во-первых, у мы сегодня принимать весь нормативный правовой акт, направлять на то, чтобы как можно мало быть аборт, и, слава бог, у мы практически в 3 раз снижаться количество аборт в страна. я не быть много рассказывать, сказать только, что мы создавать инфраструктура, который направлять именно на то, чтобы уговаривать женщина рожать. это не только медицинский проблема, вы знать, что это и медико-социальный проблема, здесь я совершенно с вы согласный, но все-таки быть аборт по медицинский показание, это действительно медицинский услуга, и она тоже должный быть расписывать абсолютно правильно.
и кроме то, обращать ваш внимание на то, что недаром я в свой выступление сказать, что минздрав россия быть давать право разрабатывать обязательный клинический рекомендация по соответствующий список. приводить пример: в мкб приблизительно 15 тысяча нозологический форма, из они только около 8 тысяча встречаться в российский федерация. конечно, основной клинический рекомендация быть разрабатывать в отношение основной нозологический форма, который в первый очередь влиять на смертность и на постоянный основа встречаться в российский федерация.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
морозов д. а. если позволять, я хотеть бы дополнять. прежде все повторять и подчеркивать, как и всегда, выступать с этот трибуна, что обсуждение проблема здравоохранение требовать очень тонкий, корректный дискуссия, без передергивание. когда мы говорить об искусственный прерывание беременность, мы не должный забывать, что у мы искусственный прерывание беременность по больший часть осуществляться по медицинский показание, и, конечно, оно должно выполняться в соответствие с клинический рекомендация. то, что мы бороться и шаг за шаг вести профилактика аборт, в это нет никакой сомнение. я хотеть бы приводить в качество пример вчерашний парламентский слушание, на который ваш покорный слуга поставлять проблема определение правосубъектность плод и обеспечение клинический рекомендация фетальный медицина и хирургия плод, — этот проблема у мы совершенно не решать, здесь у мы, соглашаться, вообще нет регламентация.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я принципиальный вопрос к татьяна владимировна, я хотеть, чтобы она публично заявлять о то, что касаться протокол лечение. в нынешний редакция написать, что каждый лечебный учреждение исходить из свой материальный возможность быть устанавливать свой протокол. я лично считать и большинство член комитет считать, что абсолютно неправильно ставить сегодня качество оказание медицинский помощь в зависимость от материальный возможность тот или иной лечебный учреждение. это первый вопрос.
второй вопрос касаться штатный норматив. рекомендовать штатный норматив аккуратненький этот законопроект выводиться из порядок. кто они быть утверждать и как? на это, еще раз говорить, во многое построить сегодня кадровый политика.
яковлев т. в. уважаемый алексей владимирович, мы с вы обсуждать этот вопрос на заседание комитет по охрана здоровье и с вы соглашаться. действительно, ко второй чтение мы этот вопрос подредактировать и обязательно протокол клинический вносить именно в клинический рекомендация. я мочь даже приводить пример: клинический рекомендация мочь быть, допускать, при рак молочный железа один, а протокол лечение мочь быть, в зависимость от тяжесть, распространенность процесс, несколько — и два, и три, и четыре. абсолютно с вы согласный, и мы с вы на заседание комитет договариваться, что ко второй чтение мы это поправлять.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна владимировна, конечно, необходимость узаконивать институт клинический рекомендация быть, но, если судить по текст законопроект, слишком много неопределенность. сам понятие "клинический рекомендация" — об это и председатель комитет только что говорить, — получаться, не иметь нормативный сила, поскольку уполномоченный орган исполнительный власть (я по текст законопроект идти), то быть минздрав, утверждать порядок разработка клинический рекомендация, перечень заболевание, давать определенный разъяснение для единообразный понимание и так далее, а сам рекомендация утверждаться, судя по текст законопроект, медицинский некоммерческий организация. а ведь на основа клинический рекомендация в конечный счет проводиться и оценка качество, и экспертиза и так далее. не считать ли вы необходимый избавляться от этот неопределенность? почему разработчик, то быть минздрав, не считать возможный сам утверждать?..  (микрофон отключать.)
яковлев т. в. спасибо большой за вопрос, николай иванович. мы пойти на это сознательно, потому что это международный практика: везде — в евросоюз, в америка — утверждать клинический рекомендация только и именно некоммерческий профессиональный ассоциация. но мы, конечно, обязательно взять под контроль государство то, как и по какой форма они разрабатываться, это обязательно должно быть согласовывать с минздрав россия.
клинический рекомендация иметь как бы два функционал. прежде все это реально огромный подсказка врач, как он должный действовать. и здесь я абсолютно согласный с дмитрий анатольевич: независимо от то, где проживать гражданин — в деревня или в город, в москва или в иваново, — он должный получать медицинский помощь именно в соответствие с международный клинический рекомендация. прочитывать законопроект — там написать, что на основание клинический рекомендация быть разрабатываться критерий оценка качество медицинский помощь. критерий оценка качество медицинский помощь быть пересматриваться в связь с принятие это закон, но приказ минздрав россия № 203н они уже закреплять. а раз приказ быть, значит, в соответствие с он быть проводиться проверка росздравнадзор, фонд омс и другой контрольный орган. мы быть судить о качество оказание врач медпомощь именно по этот критерий, и врач быть направлять на повторный аккредитация, если он быть нарушать, если его действие не быть соответствовать именно критерий качество, который закладывать в клинический рекомендация. и это давать мы возможность сделать их соблюдение обязательный.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
в принцип татьяна владимировна уже отвечать. у я тоже быть вопрос: не приводить ли к неразбериха то, что каждый субъект быть сам разрабатывать свой стандарт? вы сказать, что ко второй чтение вы все исправлять.
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна владимировна, вопрос следующий. госпиталь ветеран война переводить на стандарт медицинский помощь, и теперь участник боевой действие переставать получать многоплановый помощь, они поступать с один заболевание, они принимать по один заболевание. готовый ли министерство здравоохранение изменять стандарт для госпиталь ветеран война и включать этот изменение в клинический рекомендация, чтобы участник боевой действие быть возвращать право на комплексный лечение и реабилитация?
яковлев т. в. уважаемый игорь валентинович, как раз этот законопроект мы и вводить клинический рекомендация. еще раз сказать, где бы больной ни находиться — в любой населенный пункт, сельский или городской, в госпиталь или в поселковый больница, — там быть выполняться весь клинический рекомендация, который обеспечивать доступность и качество оказание медицинский помощь. вместе с вы мы готовый этот вопрос прорабатывать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна владимировна, сказать, а унификация не приводить к применение однотипный подход? ведь человек совершенно разный, и что для один хорошо, для другой, мочь быть, смерть. как это быть учитываться в рекомендация?
яковлев т. в. наталья дмитриевна, это очень хороший вопрос. вы знать, я сам врач, 14 год отрабатывать в сельский местность и знать, что это очень важный. мы как раз и говорить: действительно, в международный клинический рекомендация все очень стандартизованный прописываться, но если вдруг больной нужно другой назначение (допускать, нужно назначать не рентген, а МРТ), то это не значить, что врач не иметь право назначать МРТ. во-первых, в клинический рекомендация быть содержаться протокол лечение в зависимость от тяжесть заболевание, осложнение, который быть обеспечивать этот вариативность. во-вторых, любой лечить врач нести ответственность за свой назначение, и, если он уверенный, что так быть хорошо, он это доказывать и вправе весь это делать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. если позволять, я хотеть бы добавлять. на самый дело вопрос совершенно верный, мы вместе с вода ни в кой случай нельзя выплескивать ребенок, мы должный оставлять суть российский врачевание: клинический мышление и ответственность доктор, лечить врач за принятие решение. но я хотеть бы сказать, что в законопроект быть хороший положение: в исключительный случай, когда необходимый назначение иной лекарственный препарат, иной методика, соответствующий решение приниматься врачебный комиссия. этот хороший положение.
яковлев т. в. я хотеть бы сказать, что минздрав быть давать право утверждать именно порядок разработка рекомендация, это не значить, что клинический рекомендация быть разрабатывать раз и навсегда. медицина идти вперед, она развиваться, естественно, профессиональный сообщество быть менять этот клинический рекомендация по мера развитие медицина. поэтому мы и говорить, что это давать толчок к то, чтобы не димедрол с анальгин по-прежнему применять, особенно на село, а новый технология, новый метод лечение, и за это быть жесткий контроль.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый татьяна владимировна, однозначно нужно принимать изменение в федеральный закон, но сразу сказать, что среди медицинский профессиональный сообщество данный законопроект вызывать очень неоднозначный реакция и противник его принятие в предлагать вид, прежде все со сторона зубр, мастодонт от медицина, достаточно большой количество.
вопрос у я следующий. исходить из текст законопроект профессиональный медицинский некоммерческий организация не смочь принимать клинический рекомендация без предварительный согласование с минздрав. это означать, что чиновник министерство продолжать диктовать профессиональный сообщество, как и чем лечить больной, в связь с это большой вероятность возникновение коррупционный риск, связанный с лоббирование чиновник включение в клинический рекомендация тот или иной лекарственный препарат или медицинский изделие. сказать, учитывать ли минздрав при подготовка законопроект возможность возникновение такой ситуация?
яковлев т. в. спасибо за вопрос, игорь андреевич. абсолютно точно, мы это знать и учитывать. во-первых, у мы быть ученый совет при министерство здравоохранение, куда входить в тот число именно тот человек, который работать в область здравоохранение, представитель академия наука и так далее. мы быть прописывать этот порядок в подзаконный акт, на база этот ученый совет быть действовать согласительный комиссия, куда входить весь представитель некоммерческий профессиональный организация — национальный медицинский палата объединять практически весь профессиональный ассоциация, — именно они и быть принимать решение, должный быть консенсус, чтобы потом можно быть выходить с единый клинический рекомендация.
во-вторых, в проект закон прописывать: если у человек, участвующий в разработка, даже у представитель профессиональный некоммерческий организация, возникать конфликт интерес, он должный об это сообщать, весь это прописывать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, предлагать законопроект — действительно серьезный шаг, и потенциально это шаг вперед. но какой риск крыться в принятие закон?
первый, что касаться сам рекомендация. что такой рекомендация? это не нормативный акт — об это говорить и юрист администрация президент, и счетный палата. сейчас такой порядок: брать соответствующий стандарт — и там написать, какой заболевание, сколько раз таблетка давать, сколько раз анализ брать. если возникать вопрос правовой характер, в тот число ставиться вопрос о привлечение к тот или иной форма ответственность медицинский работник, можно посмотреть, соблюдать или не соблюдать. это все утверждать приказ минздрав, это нормативный акт. что такой клинический рекомендация, который сегодня только готовить некий некоммерческий структура под надзор минздрав, а в итог никто не утверждать, — это большой вопрос, и чисто юридический.
второй вопрос, практический: клинический рекомендация — это действительно практика большинство развитый страна мир. но если мы взять европейский клинический рекомендация, например, в часть онкология (уже быть соответствующий расчет), то финансирование у мы лекарственный обеспечение в онкология надо быть увеличивать сразу в 3 раз — это если мы хотеть применять современный схема лечение, о который говорить, действительно проверять на десяток тысяча пациент вариант, отработанный, подтверждать, научно доказывать. готовый ли мы к это, или минздрав вынуждать быть путем согласование какой-то образ этот схема уменьшать, обрезать?
сказать, почему так складываться и почему мы особенно настороженно относиться к протокол, который в нынешний редакция завязывать на возможность тот или иной лечебный учреждение. в один лечебный учреждение можно выполнять лапароскопический аппендэктомия с меньший количество осложнение и с быстрый реабилитация, а в другой нет, и, соответственно, в один больница ее включать в протокол, а в другой не включать. возникать вопрос платный услуга, то быть один и тот же операция в один больница быть платный, а в другой — бесплатный, поэтому, естественно, мы настаивать на то, чтобы протокол быть сквозной, одинаковый для весь лечебный учреждение и четко закреплять минздрав. об это мы говорить, это же — еще раз говорить — в данный случай представитель правительство, заместитель министр мы подтверждать, надеяться, что именно так и быть сделать.
что касаться практика, который встречаться. совсем недавно обращаться больной из тульский область, он предлагать два вариант лечение: институт имя блохин — три лекарственный препарат для химиотерапия, тульский областной онкологический диспансер — два препарат. один и тот же заболевание, один и тот же клинический картина, но два вариант лечение, фактически два протокол. обращаться больной ко я, я обращаться в министерство здравоохранение, но на сегодняшний день ответ, какой из этот вариант лечение являться первоочередный, приоритетный, правильный, никто не давать. тула утверждать, что у они нет один лекарственный препарат, он очень дорогой, поэтому, мол, обходиться два, а когда речь идти о жизнь больной, когда речь идти об онкологический заболевание, это совершенно неверно, вы же понимать. минздрав со свой сторона говорить, что институт имя блохин действительно назначать современный схема, но вот обеспечивать этот схема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...должно министерство здравоохранение тульский область. куда деваться больной, оказываться в такой ситуация, для который ждать еще неделя, еще месяц — это вопрос жизнь и смерть, по большой счет.
следующий момент, про порядок. я задавать вопрос татьяна владимировна, она не отвечать, а в порядок оказание медицинский помощь сегодня прописывать рекомендовать штатный расписание. что это значить? это значить, что на врач-хирург нельзя, так сказать, повесить много 20 койка, ну, грубо говорить, много 20 больной, и он вести именно двадцать. этот норма быть рассчитать еще в советский время. если сейчас мы из порядок это изымать, а именно такой вариант предлагаться в законопроект, то возникать следующий вопрос: кто быть определять и в какой вариант вот этот штатный норматив? а не захотеться ли кто-то в цель экономия заставлять хирург лечить 30 больной, а мочь быть, и 40 больной, издавать соответствующий региональный норматив? по большой счет, мы мочь к это подталкивать. в связь с это больший просьба к минздрав ни в кой случай не выпускать из свой рука вот этот штатный нормирование, в тот число рабочий нагрузка для каждый специалист, иначе это приводить к непоправимый последствие и к снижение доступность и качество оказание медицинский помощь.
следующий вопрос касаться критерий оценка качество, дмитрий анатольевич об это говорить. очень хитрый статья присутствовать в законопроект. теперь руководитель учреждение, если захотеть, мочь в связь с несоблюдение критерий качество при оказание соответствующий помощь отстранять медицинский работник от работа, направлять он на очередной аттестация, ну а по большой счет, лишать он рабочий место. в рамка существующий практика, к сожаление, это мочь становиться довольно мощный инструмент влияние на человек, сказать так, неподконтрольный, который иметь свой мнение и выражать он публично. а для главный врач или руководитель другой подразделение это быть очень хороший механизм влияние.
я абсолютно не согласный с то, что исключительно руководство, администрация учреждение быть определять, кто отстранять и кто направлять, что это быть делаться исключительно на основание критерий, который определять 203-м приказ, так как этот критерий очень размытый. не написать в один место, соответственно, ошибаться, бумажка быть или нет — плюс или минус. возникать осложнение — при аппендэктомия, к сожаление, гнойный осложнение возникать у 3—4 процент пациент, хотеть не хотеть, они возникать, — а в оценка критерий качество все четко: есть или нет, если возникать, значит, некачественный оказывать помощь. и вот получать два-три такой минус в карта оценка — быть добрый, к главный врач, а тот уже быть думать, что с ты делать: направлять ты на очередной аттестация, отстранять от работа или выгонять потом в итог действие весь этот механизм, который предусматривать в данный законопроект.
повторять, фракция кпрф поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, но тот подводный камень, о который мы говорить, требовать детальный, глубокий обсуждение в рамка профильный комитет. мы договариваться, что это быть, и по каждый вопрос мы быть собираться, каждый вопрос мы быть обсуждать, чтобы не получаться так, что мы на ход, бегом, быстро принимать сырой закон, который в итог на качество лечение не повлиять, но оказываться дополнительный инструмент, дубинка в рука администрация, путем воздействие на медицинский работник.
еще раз повторять, самый главный вопрос, который вставать здесь, — это вопрос адекватность рекомендация. если мы пойти по европейский путь, если быть брать самый современный рекомендация (они подтверждать, они доказывать, так что изобретать велосипед здесь смысл, наверное, особый нет), то это потребовать реальный увеличение финансирование.
председательствующий. фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот законопроект, потому что мы считать, что он даже уже перезревать.
много говориться и председатель комитет, и представитель министерство о данный законопроект. весь вопрос касаться неточность или проблема, который в он быть. частично мы, конечно, поддерживать и просить министерство здравоохранение ко второй чтение рассматривать вопрос, касаться профессиональный некоммерческий сообщество в часть то, что они быть давать рекомендация, потому что это, с наш точка зрение, не быть сочетаться с нормативный правовой акт и так далее.
я хотеть бы останавливаться на один важный вопрос, который здесь не подниматься. к сожаление, в общество складываться такой ситуация: сообщество врач и сообщество пациент вступать в противостояние, и это действительно так. мы в последний время очень часто по телевидение и в другой сми видеть, что создаваться некоммерческий организация по защита пациент, который обвинять врач во весь смертный грех. а у врач очень много работа, не хватать медперсонал, низкий зарплата — весь это, соответственно, вести к снижение качество. такой проблема существовать, она довольно серьезный, и данный закон, с наш точка зрение, помогать значительно она сглаживать. мы обязательно должный идти по путь прогресс, мы обязательно должный вводить клинический рекомендация, и этот закон быть способствовать улучшение климат в отношение между врачебный сообщество и пациент.
еще раз повторять: фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в. уважаемый татьяна владимировна, большой вы спасибо за готовность обсуждать вопрос, касаться ветеран.
почему я говорить о госпиталь ветеран война? конечно, мы понимать, что участник великий отечественный война уходить, но за последний десятилетие сотня тысяча наш согражданин принимать участие в боевой действие.
в 1985 год военно-медицинский академия санкт-петербург направлять в афганистан свой специалист-психолог для изучение ситуация, и быть сделать вывод: в определенный обстоятельство у человек наступать необратимый процесс в психика. в 1989—1991 год один из диссертант для изучение психологический состояние военнослужащий, принимать участие в боевой действие, использовать американский методика работа с тот, кто вернуться из вьетнам, и фактически быть подтверждать весь данные американский исследователь и наш исследователь — разница в один-два процент. отсюда появляться понятие "афганский синдром", соответствовать понятие "вьетнамский синдром".
за этот год не происходить изменение в проведение необходимый качественный реабилитация военнослужащий, вернуться из район боевой действие, и не хотеться бы, чтобы об это говорить и далеко. длительный время единственный источник, единственный отдушина для участник боевой действие быть госпиталь ветеран война, но недавно министерство здравоохранение переводить они на оказание медицинский услуга в соответствие со стандарт медицинский помощь. это означать, что ветеран, который 50, а может и 30 год, оказывать помощь только по один заболевание. возможно, он уже перенести ранение, психический травма, у он быть масса другой заболевание, связывать с то, что он проходить военный служба, а он либо кардиологический помощь оказывать, либо лечить больной нога. где комплексный помощь то, кто защищать отечество?
мы сталкиваться с это в течение последний год, и очень хотеться бы, чтобы министерство здравоохранение сделать вывод. надо говорить не только о стандарт и о рекомендация, надо включать сюда и разноплановый помощь. геронтологический центр мочь оказывать такой помощь, а госпиталь ветеран нет, но не все же лежать в госпиталь ветеран уже перевалить за 70 год, там быть и молодой парень, который надо лечить и поддерживать.
татьяна владимировна, я просить вы включать представитель совет госпиталь ветеран война в группа по подготовка этот законопроект, потому что, если не быть решать этот задача, мы с вы сталкиваться с то, что наш ребята, воевать на северный кавказ, выполнять боевой задача, оказываться бросать, не охватывать медицинский помощь.
председательствующий. санин наталья петровна, пожалуйста.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! никто не сомневаться, что обсуждать законопроект очень важный для российский здравоохранение и, в частность, для каждый человек, получать помощь в любой точка российский федерация. основной задача этот законопроект являться введение понятие "клинический рекомендация" и "протокол лечение". хотеть напоминать, что владимир владимирович путин в свой майский указ "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация..." отмечать, что нужно решать задача внедрение клинический рекомендация, протокол лечение и их использование в цель формирование тариф на оплата медицинский помощь. очень часто наш сообщество пациент указывать на необходимость унификация подход к лечение заболевание и, соответственно, повышение качество оказание медицинский помощь.
в настоящий время в российский федерация в здравоохранение при оказание медицинский помощь и ее финансирование использоваться понятие порядок, стандарт и клинико-статистический группа. весь они являться необходимый компонент клинико-экономический стандартизация здравоохранение, но связь между они не всегда прослеживаться — требоваться на уровень закон устанавливать связь между описание процесс лечение и тариф на медицинский помощь. для решение данный задача можно использовать и протокол лечение при условие их адаптация к уровень медицинский помощь или изначально формировать стандарт медицинский помощь для конкретный уровень оказание помощь. тариф медицинский помощь определяться на основа протокол лечение и служить для оценка необходимый финансовый ресурс. это иметь огромный значение для планирование затрата в медицинский организация. данный законопроект должный сохранять целостность клинико-экономический стандартизация и единообразие оплата оказывать медицинский помощь в любой точка россия, поэтому необходимый централизация разработка стандарт, протокол лечение и тариф медицинский помощь.
безусловно, при подготовка данный законопроект быть учитывать замечание наш комитет, правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата, администрация президент. конечно, при подготовка ко второй чтение необходимо дополнительно прорабатывать механизм утверждение клинический рекомендация и отбор профессиональный коммерческий организация, который быть осуществлять их разработка. мы предстоять определять новый правовой статус сам протокол лечение.
несмотря на весь нюанс, нужно сказать, сам концепция законопроект являться очень верный, потому что она базироваться на врачебный практика и на иметься научный доказательство правильность ведение пациент. именно поэтому фракция "единый россия" принимать участие и поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, докладчик?
пожалуйста.
яковлев т. в. я просто хотеть поблагодарить все за понимание и за поддержка — огромный вы спасибо!
и, алексей владимирович, просить прощение, я не отвечать на ваш вопрос: да, это по штат, мы просто перенести из 34-й статья в 14-ю, там весь это сохраняться.
председательствующий. содокладчик?
морозов включать микрофон.
морозов д. а. уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что мы просить поддерживать этот законопроект, но у мы очень много замечание, и это определять наш работа между первый и второй чтение. хотеть поблагодарить коллега по комитет за очень грамотный выступление и дополнение. этот проблема на самый дело многогранный, мы необходимо также гармонизировать взаимоотношение между медицинский сообщество и пациент. сейчас студент медицинский вуз уже учиться по тот клинический рекомендация, который быть.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос клинический рекомендация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.10 и 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я постараться очень короче излагать суть законопроект. мы уже говорить о он и в комитет обсуждать, законопроект вносить пакет с еще один законопроект, который уже принимать в первый чтение.
данный проект закон предлагаться статья 26.10 коап дополнять положение, предусматривать возможность запрашивать и получать сведение, необходимый для разрешение дело, в тот число для установление размер штраф, в электронный форма через использование единый система межведомственный электронный взаимодействие. какой это документ? речь идти о направление определение для исполнение и представление истребовать сведение, а также об определение об истребование сведение, необходимый для разрешение дело. соответственно, весь этот документ, так как они иметь электронный вид, подписываться должностной лицо, вынести такой определение, усиливать квалифицированный электронный подпись.
также в законопроект предлагаться дополнять часть 4 статья 28.1 положение, который предусматривать, что дело об административный правонарушение считаться возбужденный в тот число с момент вынесение определение об истребование сведение, — но, коллега, сразу оговариваться, что только в рамка статья 26.10 коап в редакция, предлагать в рассматривать законопроект, а также с учет положение, предусматривать часть 3 статья 28.6 кодекс, а именно в часть назначение административный наказание без составление протокол, но с использование данный фото- и видеофиксация для составление постановление по дело, если необходимо истребовать сведение. такой образ, мы устранять замечание, который быть высказывать ранее в отношение данный законопроект правительство российский федерация и соответствующий комитет.
предлагать изменение обусловливать то, что не всегда известный данный лицо, подлежать привлечение к ответственность, при возбуждение дело об административный правонарушение, в связь с что мочь быть нарушать процессуальный срок, а они устанавливать закон достаточно жесткий — в течение три день. в связь с отсутствие сведение и невозможность в сила отсутствие законодательный право должностной лицо, кой зачастую являться представитель муниципальный орган власть, возбуждать дело об административный правонарушение в итог правонарушитель оставаться без должный наказание.
просить поддерживать данный законопроект. на он получать положительный отзыв правительство российский федерация — замечание, который быть высказывать, мы прорабатывать в ход подготовка ко второй чтение. также быть положительный отзыв государственный-правовой управление президент.
ну и конечно же, мы ждать, что в результат принятие этот закон муниципальный образование смочь использовать тот современный технология, который сейчас развиваться, в частность переходить на цивилизованный электронный документооборот, что значительно упрощать их взаимодействие с федеральный орган власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик людмила николаевна подробно рассказывать о суть законопроект, несколько слово только хотеть бы добавлять.
данный законопроект предлагаться дополнять статья кодекс об административный правонарушение положение о возможность получение сведение, необходимый для разрешение дело, в электронный форма с использование единый система межведомственный электронный взаимодействие. также часть 4 статья 28.1 кодекс дополняться новый пункт, согласно который дело об административный правонарушение быть считаться возбуждать с момент вынесение определение об истребование сведение в соответствие со статья 26.10 кодекс. комитет в целое поддерживать предлагать изменение, так как они быть способствовать реализация принцип неотвратимость административный ответственность, предусматривать закон субъект российский федерация, и концептуальный поддерживать законопроект.
вместе с то в цель доработка законопроект ко второй чтение представляться необходимый отмечать следующий. согласно действующий редакция статья 26.10 кодекс об административный правонарушение истребование сведение осуществляться судья, орган, должностной лицо, в производство который находиться дело об административный правонарушение, то быть на стадия, когда дело об административный правонарушение уже возбуждать. такой образ, предлагать в законопроект дополнение часть 4 статья 28.1 кодекс, согласно который дело об административный правонарушение считаться возбуждать с момент вынесение определение об истребование сведение, не согласоваться с положение статья 26.10 кодекс.
кроме то, нуждаться в дополнительный обсуждение круг лицо, уполномоченный на вынесение определение в форма электронный документ, подписывать усиливать квалифицированный электронный подпись, поскольку согласно статья 26.10 кодекс, помимо должностной лицо, указанный право предоставлять и иной субъект административный юрисдикция, а именно судья и орган.
также полагать необходимый предусматривать перечень и состав сведение, истребование который мочь понадобиться для разрешение дело, и определять порядок удаление информация, получать с использование единый система межведомственный электронный взаимодействие, лицо, в производство который мочь находиться дело об административный правонарушение.
на основание излагать комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение с учет то, что высказывать замечание быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, не думать, что быть дискуссия, сказать очень короче.
на самый дело еще налоговый служба в 2011 год вводить у себя электронный обмен информация по схожий случай, в 2011 год вступать в сила положение федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", в соответствие с который гражданин предоставляться соответствующий услуга в электронный форма. схожий ситуация быть и в 2015 год, когда в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный... и муниципальный контроль" также быть вводить норма, предусматривать возможность электронный обмен информация в рамка межведомственный взаимодействие. то, что в соответствие с кодекс об административный правонарушение по сей день приходиться с помощь бумажный документооборот, занимать много время, решать такой вопрос, — это, конечно же, анахронизм, по-другому я сказать не мочь. и если в тот время не удаваться идти в нога со время, то давать сейчас это исправлять.
у я все.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы предлагать очень опасный эксперимент с персональный информация. анахронизм являться как раз то, что мы с вы сейчас пытаться поощрять в отношение администрирование нарушение, перечисленный в 12-й глава кодекс. не надо городить огород на ровный место! зачем персональный информация орган исполнительный власть, который мы сейчас, к сожаление, передавать полномочие госавтоинспекция? в настоящий время госавтоинспекция запрашивать персональный данные только после возбуждение административный производство, а после принятие этот закон в регион человек, который набирать с улица, который ни за что не отвечать, не иметь погон, не давать присяга, быть запрашивать персональный информация до возбуждение административный производство. это крайне опасный прецедент, не надо в такой дебри влезать!
как делать в нормальный страна? ставить башмак на колесо, водитель приезжать, сообщать, что его машина заблокировать, ехать с сотрудник, платить за разблокировка, и в дальнейший он мочь обжаловать административный штраф — все. зачем нужно знать, кто принадлежать этот машина? вы понравиться, если ваш данные кто-то быть запрашивать — что за вы числиться, где вы проживать и так далее? в развитый страна избирать самый простой путь, у мы же москва пойти по тупиковый путь: сейчас сшивать форма для сотрудник мади, практически неотличимый от форма сотрудник гаи, чтобы психологически воздействовать на водитель, они нужный персональный данные... зачем городить огород и вносить целый пакет поправка в законодательство, когда можно пойти простой путь, который идти развитый страна, проходить весь этот этап?
то более что водитель машина с иностранный номер мы не смочь наказывать — нет в база их данные, а если заблокировать автомобиль... кстати, регион мочь это делать по законодательство, другой дело, что мы надо на федеральный уровень вносить поправка в коап, чтобы схема администрирование такой правонарушение быть устанавливать на федеральный уровень. а регион и сейчас мочь это делать, они мочь пользоваться блокировка автомобиль, вместо то чтобы городить огород, что мы сегодня предлагать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, я просто поражать тот коэффициент эффективность, с который работать совет федерация: что бы они ни вносить — вы здесь все на ура принимать. я вот не помнить такой, чтобы людмила николаевна приходить и мы какой-нибудь законопроект, о который она докладывать — а докладывать она в основной о репрессивный мера, — не принимать, отказывать здесь. видимо, все зависеть от то, кто приходить. беляков до сей пора доходить не мочь, он все требовать, чтобы депутат и сенатор проверять на вменяемость, но до сей пора, видимо, не проходить процедура, а людмила николаевна с что ни прийти, что ни приносить — пожалуйста, на ура! не успевать совет федерация сказать, что россиянин быть предоставлять еще один выходной день для прохождение диспансеризация, — весь, это уже главный новость, и, скоро все, предложение быть принимать. ну коллега, надо же уважение к себя иметь!
вы вообще подумать, что мы сейчас делать! весь этот система видеофиксация, который понастроить... вот лысак правильно сказать, что москва обходить, мы редко с он соглашаться, но сейчас согласный во весь, кроме один, — он сказать "в нормальный страна". у мы, вячеслав иванович, тоже нормальный страна, у мы чиновник ненормальный, который это заниматься. понастроить этот система — а кто принадлежать этот система? они все в основной концессионный, то быть товарищ, иметь какой-то отношение к администрация, обеспечивать город весь этот видеосистема, а потом гражданин платить и за то, что они нарушать, и еще половина уходить тот, кто этот ерунда сделать. теперь они хотеть сделать так, чтобы весь это делаться моментально, сейчас ведь надо писать бумажка, ждать, пока прийти ответ, и, как докладчик правильно сказать, срок всего-навсего три день, не успевать за три день — извинять, все пропадать. мы недавно... вот нилов вносить законопроект о то, чтобы продлять срок административный расследование в отношение чиновник, который хапать автомобиль и безнаказанно увозить, — что вы сказать? нет, ни в кой случай! а здесь — пожалуйста, вы это делать и сейчас за это проголосовать.
теперь они быть такой макар быстро получать весь этот персональный данные и платить и себя и так далее. и кстати, я точно не знать, но злой язык утверждать в пресса — проверять, мочь быть, это недостоверный информация, но до сей пора она еще никто не опровергать, — что тот средство, который москва получать за парковка, весь этот штраф почему-то оказываться потом в офшорный зона. мочь быть, это не так, я быть рад, если это оказываться неправда.
вообще москва у мы "бедный" же такой городок, у они сейчас запланировать замена плитка на паркет из карельский береза или ливанский кедр, сейчас они по весь город быть это делать, на метро уже деньги выбивать. вот сейчас вы то же самый делать с наш гражданин в регион. написать: москва, красноярск, курск, ростов-на-дону... вы об это просить ростов-на-дону или курск?! это ростов-на-дону или курск вы просить?! я лично пойти к градоначальник и спрашивать, кто принадлежать весь этот система видеофиксация и куда идти деньги. расчихаться не мочь с наш пробка ростовский!
уважаемый коллега, вот этот законопроект, как говорить ленин, по суть правильный, а на дело этот реальный издевательство. то, что они делать, — это не борьба с пробка, это не борьба со штрафник, это просто-напросто очередной желание обеспечивать деньги тот, кто вложиться в создание этот система. фракция лдпр голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во-первых, законопроект получать поддержка правительство при условие учет замечание, и мы обязательно они учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, мы уже понимать, какой поправка он скорректировать.
во-вторых, мы не расширять круг лицо, который получать право доступ к запрашивать информация, по-прежнему оставаться круг лицо, указывать в статья 26.10 коап.
и последний, мы расширять лишь статья 28.1 — наделять право, возможность истребовать этот сведение должностной лицо в рамка муниципальный комиссия, для то чтобы можно быть осуществлять элементарный административный судопроизводство в рамка опять же федеральный законодательство. этот право мы они наделять. если мы не давать они право истребовать сведение, для то чтобы осуществлять административный судопроизводство, то, наверное, неполноценный быть тот закон, который мы с вы до это принимать.
просить поддерживать данный законопроект, он действительно очень важный и давать совершенно цивилизовать возможность электронный документооборот, для то чтобы осуществлять элементарный правомочие, который наделять муниципальный образование, и, соответственно, облегчать судопроизводство. коллега, не путать, пожалуйста, с москва и московский опыт, москва — город федеральный значение, где в этот отношение быть принимать отдельный федеральный закон, здесь несколько разниться позиция, это нельзя смешивать.
председательствующий. содокладчик рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
и попросить еще высказываться полномочный представитель правительство. с учет то что такой возможность есть, быть бы правильный, чтобы позиция правительство быть излагать.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! замечание, который быть высказывать в тот число и наш комитет, можно учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич — по вопрос о персональный данные и о доступ к они некоммерческий организация.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, проблема известный не только в связь с этот вопрос. хотеть бы напоминать, что у мы в соответствие с федеральный закон устанавливать специальный процедура, который всегда, ну практически всегда, гарантировать получение персональный данные только с согласие самый лицо, который этот данные принадлежать. ну и быть несколько федеральный закон, который делать исключение, когда такой согласие не требоваться.
мы еще раз рассматривать этот вопрос, поскольку он привлекать всеобщий внимание, и, конечно же, позиция правительство в часть доработка ко второй чтение состоять в то, чтобы максимально обеспечивать и гарантировать право гражданин в этот сфера.
председательствующий. а это законопроект депутат, член совет федерация или это законопроект правительство?
синенко а. ю. законопроект инициировать член совет федерация. быть наш официальный отзыв, в который мы в целое законопроект поддерживать с некоторый замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. понятно. спасибо.
по ведение — гончар николай николаевич.
пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
сергей владимирович иванов в свой выступление задавать вопрос: правда ли, что деньги от парковка в москва идти в офшор? сергей владимирович, хотеть вы отвечать: это неправда.
председательствующий. герасименко николай федорович по ведение.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
тоже обращаться к сергей владимирович.
законопроект о диспансеризация разрабатываться в государственный дума два год, огромный работа быть проделывать. автор являться депутат исаев, герасименко и еще ряд коллега, а совет федерация только присоединяться, поэтому такой не быть, чтобы этот законопроект отходить совет федерация.
председательствующий. по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, в соответствие со статья 46 регламент хотеть бы давать справка по обсуждать тема.
в москва в соответствие с соглашение между мвд и правительство москва для администрирование отдельный статья административный кодекс, федеральный документ, передавать полномочие, и у они быть возможность получать персональный данные владелец транспортный средство. однако этот персональный данные использоваться другой организация — ампп, который по московский административный кодекс привлекать к ответственность за неправильный, неоплаченный парковка, что являться явный нарушение законодательство. мы соответствующий обращение направлять, но получать на весь это простой отписка.
в рамка доработка законопроект ко второй чтение просить бы комитет обращать внимание и правительство, и депутат на то, что персональный данные — это не игрушка. сегодня вы депутат, а завтра ваш персональный данные быть использоваться третий лицо непонятный в какой цель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.10 и 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, если не возражать, мы мочь бы сейчас рассматривать 94-й и 95-й вопрос в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? приниматься.
94-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть требование к содержание образование и федеральный государственный образовательный стандарт". доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста, любовь николаевна. можно с место.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование и наука рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 94 повестка день.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о государственный поддержка лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, ведущий кочевой образ жизнь". доклад валентина васильевна рудченко.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток рассматривать указанный проект закон и отмечать актуальность проблема в часть предоставление мера государственный поддержка лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, ведущий кочевой образ жизнь, однако в данный редакция проект закон не позволять достигать поставлять цель.
в проект закон отсутствовать самостоятельный предмет правовой регулирование, дублироваться норма действующий федеральный закон, а также предоставляться ряд полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, что являться предмет регулирование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
учитывать важность подымать в проект закон проблема, комитет продолжать работа над ее решение, а указанный проект закон не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 95-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы с вы в соответствие с регламент завершать работа. пленарный заседание объявляться закрывать.
член совет просить, как мы ранее и определять, подниматься на 6-й этаж: в 15 час 15 минута состояться заседание совет государственный дума. 
