13 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 13 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание в течение день должно присутствовать 426 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, сегодня день рождение у ишсарин рамзил рафаилович, он присутствовать в зал — давать он поздравлять.  (аплодисменты.)  исходить из практика совершенно очевидно, что день рождение не повод отсутствовать.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа, коллега.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа единогласно.
коллега, по порядок работа быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос 50 повестка день просить перенести на 3-е число в связь с просьба автор.
председательствующий. перенос.
дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить производить замена содокладчик по 13-му вопрос: от комитет вместо гетта выступать дивинский.
председательствующий. по 13-му — дивинский.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить 25-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, в соответствие со 118-й статья. и предлагать вопрос 21, 22, 23, учитывать схожесть проблематика, рассматривать с один доклад и один содоклад для ускорение процесс рассмотрение законопроект.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба исключать из порядок работа государственный дума проект постановление, который идти под пункт 1. и дополнительно включать два проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат...
председательствующий. ольга викторовна, у мы нет под пункт 1 вопрос в вид проект постановление, у мы под пункт 1 проект порядок работа. уточнять, пожалуйста, какой пункт.
савастьянов о. в. под пункт 2 проект постановление, вячеслав викторович. и просьба дополнительно включать два проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат...
председательствующий. минуточка. итак, проект постановление под пункт 2 снимать с рассмотрение — это первый.
далее?
савастьянов о. в. и включать в порядок работа два проект постановление: первый проект постановление — о досрочный прекращение полномочие депутат колесникова надежда борисовна, второй проект постановление — о досрочный прекращение полномочие депутат абрамов иван николаевич. докладчик по данный проект постановление предлагаться назначать курдюмов александр борисович, первый заместитель председатель комитет. документ весь быть, в зал раздавать, в созд все размещать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 35-му вопрос заменять докладчик: вместо депутат кулиева докладывать депутат шерин.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 15.2 просить заменять докладчик: вместо натаров сергей васильевич выступать я, морозов антон юрьевич.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я по ведение. мы не понятно, почему 2-й вопрос сниматься.
председательствующий. на вопрос, который задавать николай васильевич коломейцев, кто отвечать: александр дмитриевич жуков, так как мы договариваться, что вы, александр дмитриевич, этот диалог проводить, или ольга викторовна? пожалуйста, александр дмитриевич.
включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
николай васильевич, мы действительно вести переговоры с правительство в отношение 21-го число — к сожаление, никак не получаться, в сила то что в этот день у мы быть доклад уполномоченный по право человек, потом выступление президент южный корея, а рано приглашать нет смысл, потому что правительственный решение в часть налоговый регулирование окончательно еще не принимать и мониторинг тоже не завершать. поэтому предложение такой: давать обращаться в правительство, мочь сформулировать вопрос, чтобы они мы в письменный форма представлять информация, во-первых, о причина, почему цена на бензин вырастать, во-вторых, о тот действие, который предприниматься.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать обсуждать предложение.
хор глеб яковлевич предлагать вопрос 50 перенести. нет возражение? нет возражение, приниматься.
дивинский предлагать по вопрос 13 заменять содокладчик на дивинский. нет возражение? приниматься.
нилов ярослав евгеньевич блок предложение вносить. вопрос 25 предлагаться рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент — нет возражение? приниматься. и по вопрос 21, 22, 23 сделать один доклад и один содоклад — нет возражение? нет возражение.
приниматься ваш предложение, ярослав евгеньевич.
наш коллега савастьянов ольга викторовна предлагать вопрос 2 снимать с рассмотрение. нет возражение? приниматься.
также предлагаться включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение два постановление — о досрочный прекращение полномочие коллега колесникова и абрамов. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега шерин предлагать по вопрос 35 заменять докладчик на шерин. нет возражение? приниматься.
морозов предлагать по вопрос 15.2 заменять докладчик на морозов. нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, с учет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? нарушать порядок ведение? в какой часть?
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вообще-то, на заседание совет дума мы специально принимать решение отменять выступление представитель фракция, для то чтобы с 10 часы начинать "правительственный час" с участие козак, новак и артемьев, поэтому мы не очень понятный объяснение, мол, нет правительственный решение. так, мочь, "правительственный час" и быть стимулировать принятие такой решение? давать тогда 20-го он проводить. этот проблема очень волновать избиратель!
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я уже предлагать: давать сформулировать вопрос, в письменный форма они направлять, мы представлять информация — мочь быть, даже рано 20 июнь, — а далеко определяться.
председательствующий. николай васильевич, действительно, вы правый, мы обсуждать этот вопрос на заседание совет дума, и мы как раз говорить о то, что сегодняшний заседание являться дополнительный в соответствие с решение, который мы принимать. вместе с то мы действительно выступление по актуальный вопрос отменять 21-го число — ну, на 21 июнь мы мочь их вернуть, это быть четверг, мы с вы до четверг еще несколько раз обсуждать этот вопрос на заседание совет дума, не о сегодняшний день речь идти. во всякий случай, александр дмитриевич заниматься этот вопрос, давать дождаться решение правительство, возможно, они быть принимать в близкий время.
итак, коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое. просьба проголосовать: кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, начинать рассмотрение вопрос повестка с 3-го пункт, поскольку 2-й вопрос снимать в результат обсуждение.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 29 июль 2018 год (весенний сессия)". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по итог обсуждение вопрос на заседание совет государственный дума предлагаться продлять пленарный неделя до 29 июль. совет государственный дума, так как этот полномочие совет, также быть принятый решение проводить дополнительный пленарный заседание 27 июль. весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, а можно ли уточнять, с что связанный такой решение? дело в то, что, если верить печать, на день в государственный дума быть вносить законопроект о повышение пенсионный возраст, причем по самый жесткий вариант: мужчина — до 65 год, женщина — до 63 год, причем год по год, со следующий год, а это значить, что, если это происходить, женщина, который быть 55 год в 2019 год, выходить на пенсия только через восемь год. не ради ли это, так скажем, непопулярный решение предлагаться продлевать сессия государственный дума? если ради это, то хорошо идти в отпуск.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. спасибо за вопрос, олег николаевич. давать вопрос не входить в компетенция комитет по контроль и регламент, и мы он не рассматривать. а причина продление один: тот объем работа и тот приоритет, который быть определять и комитет, и фракция. вот для то, чтобы задача, который быть поставлять на весенний сессия, мы смочь с вы выполнять, и быть предлагать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну вообще-то, наверное, в качество обоснование должный быть называть не приоритет, а конкретный предложение, и я с олег николаевич вполне согласный. посмотреть, правительство для обсуждение злободневный тема — повышение цена на ГСМ — идти к мы не хотеть, а законопроект о повышение пенсионный возраст, несмотря на неоднократный заявление президент, готовить. ну почему мы должный идти на повод у человек, который не хотеть отвечать даже на элементарный вопрос?!
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
спасибо, ольга викторовна.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я с место, короче.
конечно, можно работать и до конец июль, это не столь важный, но если август у мы быть считаться парламентский каникулы, а 9 сентябрь выборы, то о какой же каникулы речь? что, весь депутат быть отдыхать, а весь политический партия быть готовиться к выборы? этот проблема назревать давно, и я хотеть бы, чтобы у мы все-таки быть общий мнение: весь выборы нужно перенести на весна, на последний вторник апрель каждый год. освобождать лето, ведь человек же... не только о депутат идти речь: мы 450, еще весь сенатор, весь полиция должный оставаться на место на время подготовка к выборы, чиновник по весь страна, то быть все быть работать в август, когда в разгар выборный кампания, а не отдыхать. у мы и так короткий лето, все-таки давать договариваться — мы же много раз переносить — раз и навсегда перенести выборы на весна, именно на апрель, потому что март у мы практически всегда холодный, на конец апрель, на рабочий день, и явка быть высокий. пусть комитет по регламент это заниматься. я согласный, давать в июль работать, давать и в август работать, но ведь дело в то, что наш гражданин, а не только мы, не мочь нормально отдыхать. быть же член семья, и, если депутат не отдыхать, чиновник, весь его семья не мочь отдыхать в принцип. конечно, можно отдельно отдыхать, я не знать, но тогда быть в семья раздраить: папа не мочь, папа на работа, и член семья должный самостоятельно ехать на юг или на север. надо все-таки решать вопрос в польза наш гражданин, а именно: перенести выборы на весна, на последний вторник апрель каждый год.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, на самый дело это, с мой точка зрение, глумление над рабочий день депутат. почему? прежде все, 15 день отнимать от отпуск, и непонятно, как... у я лично не быть ни один день... я сюда приходить в 7.40, уходить в 21.00. что за необходимость? что, у мы снег начинать падать в июль? что происходить? почему мы должный идти на повод у правительство, который?.. обращать внимание, я специально посмотреть: цена на бензин на заправка даже при стоимость нефть 140 доллар за баррель такой не быть! а у мы о что разговор? вообще нет разговор о снижение цена, быть разговор о якобы остановка рост.
я казаться, что вы, уважать большинство, напрасно покрывать человек, который не хотеть брать на себя ответственность. вы понимать, они организовывать вы революция рано оппозиция! вы бояться министр приглашать, чтобы они вот здесь рассказывать о то, что собираться делать, вы бояться с они спрашивать, почему они допускать при наличие два госкорпорация резкий, необоснованный повышение цена. вообще-то, в другой страна госкорпорация для то и создаваться, чтобы сдерживать аппетит частный бизнес, а у мы получаться, что госкорпорация являться главный провокатор повышение цена, — и мы бояться приглашать министр, вице-премьер, представитель антимонопольный комитет!.. они должный, вообще-то, заниматься непосредственно этот вопрос, они за это зарплата получать.
мы не видеть необходимость продлевать работа дума, нет никакой насущный необходимость. мы мочь еще до этот время и в пятница, и в среда, и в четверг — в любой день работать, пожалуйста, но объяснять, ради что, потому что у мы пока все стихийно. вот сейчас собирать все дерьмо, извинять, и поставлять на последний неделя, как это происходить всегда, — так нельзя! мы против продление работа в данный ситуация без пояснение, ради какой конкретный задача мы собираться продлевать срок. это первый.
и второй. мы настаивать на приглашение "святой троица", который в правительство непосредственно отвечать за рост цена на энергоноситель, для получение ответ на конкретный вопрос: когда цена быть возвращать к нормальный уровень? посмотреть, как уборочная страда или посевная — обязательно повышение цена. ненасытный человек! давать, может, взять и сокращать он дивиденд или не выплачивать, и тогда весь цена быть нормальный. а так, получаться, миллиард дивиденд себя платить и ни за что не отвечать — и мы бояться они приглашать! мы против продление срок работа на такой условие!
председательствующий. николай васильевич, единственно, аккуратно со святой троица, аккуратно. ну, знать, когда всуе владимир ильич ленин поминать, вы обижаться, а сейчас вы святой троица поминать — один слово, надо аккуратно. может, кто-то и хотеть бы быть святой, но, как вы понимать, не мы решать.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, поскольку здесь возникать полемика, который не быть на заседание совет государственный дума, я просить давать я слово для выступление от фракция. раз возникать полемика, давать я, пожалуйста, выступать с обоснование.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, когда решение принимать на заседание совет государственный дума, фракция не возражать. сейчас ситуация, видимо, изменяться, но этот право фракция — изменять свой позиция.
то не менее я хотеть бы сказать следующий. николай васильевич, безусловно, график депутат — это очень важный вещь, но самый главное, что должный заниматься депутат, — это принимать закон в интерес избиратель. мы предстоять в осенний сессия работа над очень сложный бюджет, с который — об это мы с вы говорить — должный начинаться реализация очень важный и ожидать наш гражданин майский указ президент. это означать, что, по весь видимость, мы нужно быть принимать, по крайний мера в первый чтение, бюджетообразующий законопроект уже в весенний сессия, поэтому в интерес избиратель мы считать правильный подстраховываться и продлять наш работа, для то чтобы весь бюджетообразующий закон, который позволять мы понимать, каков быть бюджет, каков быть социальный программа, сколько средство быть направлять на исполнение майский указ, мочь быть принимать.
я понимать ваш опасение, связывать с возможный внесение правительство предложение по пенсионный реформа, но ведь, соглашаться, наверное, хорошо быть бы они принимать сейчас, пусть даже они спорный, чтобы иметь много возможность для их обсуждение. принимать они в первый чтение или обсуждать в первый чтение сейчас, мы быть иметь возможность организовывать то самый широкий обсуждение, о который все говорить, встречаться с наш избиратель, услышать их мнение и их предложение. бояться обсуждение, наверное, неправильно, прятать голова в песок неправильно, вопрос и проблема необходимо обсуждать.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать увеличение срок работа в весенний сессия, нынешний сессия, именно для то чтобы все наиболее значимый законопроект, который быть образовывать бюджет, мы смочь рассматривать в первый чтение уже сейчас и затем продолжать обсуждение этот законопроект с наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. для справка, андрей константинович: два неделя уточнять мнение избиратель по повод повышение пенсионный возраст в россия — к сожаление, в зал пленарный заседание тот слово, который они произносить, повторять не смочь. позиция гражданин россия по повод повышение пенсионный возраст мы знать, она крайне отрицательный, как и по повод повышение цена на бензин.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
по этот вопрос давать дождаться решение правительство и быть он обсуждать. пока обсуждаться слух, вариант, а, как вы понимать, слух земля полниться, но только не всегда они подтверждаться. вот у мы с вы нет никакой вариант и мы не знать, какой вариант быть вносить. давать дождаться решение правительство, и быть все ясно, тогда начинать обсуждать, у мы быть процедура обсуждение, и, в общий-то, продление сессия как раз позволять мы полноценный обсуждать весь вопрос: мы должный сделать рассылка законопроект, потом обсуждать в первый чтение, затем второй чтение, третий чтение — чтобы не быть никакой спешка. но даже в случай внесение законопроект о пенсионный реформа, вы знать, процедура предусматривать время на рассылка — вот о что речь идти. кроме то, быть и другой вопрос, который у мы накапливаться и который важно рассматривать в весенний сессия.
а что касаться избирательный кампания — владимир вольфович правильно об это говорить, — у мы с вы два подряд региональный неделя как раз в преддверие единый день голосование, так что депутат иметь возможность отдыхать в отпуск, а затем уже в ход два региональный неделя — о что как раз говорить савастьянов ольга викторовна и что предлагаться в проект решение — мочь принимать участие в выборы свой кандидат. в это заключаться смысл предложение.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, в рамка дискуссия, учитывать невероятный значимость проблема. речь идти о продление на неделя работа парламент, и оппозиция связывать это с риск рассмотрение в первый чтение законопроект о повышение пенсионный возраст. вместе с то согласно наш регламент быть месячный срок для рассылка в региональный парламент, чтобы они отреагировать на значимый проект федеральный закон. и вот мы хотеть понимать: быть ли руководство совет дума настаивать на сокращение месячный срок? месячный срок заканчиваться в конец июль — безусловно, парламент не укладываться, а поскольку правительство не смочь вносить этот законопроект без предварительный рассмотрение РТК, то и внесение быть не ранее чем в начало июль. так вот, быть ли совет дума предлагать сокращать срок рассмотрение данный законопроект региональный парламент?
председательствующий. олег васильевич, конечно нет. мы с вы должный строить работа на основа регламент, федеральный закон и руководствоваться конституция.
и что касаться продление сессия, этот вопрос у мы точно не попадать на последний неделя. если правительство быть вносить законопроект на этот неделя, то мы с вы мочь рассматривать он, с учет месяц на рассылка, рано чем на последний неделя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, если мы быть рассылать именно на месяц, — посмотреть график. здесь никто не придумывать процедура, для то чтобы рассматривать именно этот проект; он мы мочь рассматривать совершенно спокойно на неделя, предшествовать заключительный неделя наш сессия. если исходить из то, что, допускать, правительство завтра рассматривать этот вопрос и вносить законопроект, то у мы, как вы понимать, на рассылка быть месяц и мы с вы мочь спокойно рассматривать законопроект в первый чтение, затем обсуждать он в летний время и в сентябрь при подготовка ко второй чтение. никто не быть торопиться, никто не быть нарушать регламент, об это и речь не идти — зачем это делать?
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 29 июль 2018 год (весенний сессия)", 3-й вопрос наш повестка...
но прежде чем включать режим голосование... гарри владимирович, быть позиция по порядок работа государственный дума? быть позиция, обращать внимание.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
позиция у я такой. мы действительно обсуждать этот вопрос на заседание совет, быть предварительный договоренность — это действительно вопрос компетенция совет, и весь представитель фракция, в общий-то, поддерживать такой вариант, — и я немного странно, что сейчас дискуссия как-то переходить в другой плоскость. понятно, что мы свой точка зрение мочь менять, но все-таки я просить бы и при обсуждение, и при анализ то, что предлагать, ну, якобы только большинство или руководство госдума, все-таки быть более корректный по отношение друг к друг: здесь нет ни заговор, ни подковерный игра, все достаточно открыто и откровенно, поэтому делать вид, что все происходить абсолютно неожиданно, ну, как минимум несколько наивно.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич?
вот александр юрьевич мочь бы здесь выступать, во всякий случай, как исаев, убеждать мы, потому что правительство работать, правительство работать активно, то более оно недавно сформировывать, и планировать поработать до август — с это связанный в тот число и изменение наш регламент, потому что мы с вы синхронизировать свой работа с работа правительство, а правительство инициировать порядок 50 процент законопроект.
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый депутат, действительно, перед правительство стоять достаточно много задача, который сформулировать президент российский федерация. в близкий время в государственный дума быть вносить достаточно важный законодательный инициатива, и, на наш взгляд, для решение актуальный задача, который стоять перед страна, очень важно рассматривать часть из они именно в этот сессия. и я думать, можно только соглашаться с андрей константинович по повод то, что избиратель, гражданин российский федерация действительно ждать от правительство, от государственный дума, от парламент в целое слаженный работа по преодоление наиболее важный и серьезный проблема, который стоять сегодня.
правительство поддерживать — просить голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, у я вопрос такой. народ избирать депутат, то быть он избирать законодательный власть, который выражать его мнение; палата назначать для исполнение закон правительство... во всякий случай, правительство назначать — а сегодня мы ждать решение правительство, для то чтобы наш палата, как законодательный орган, обсуждать действие исполнительный орган и потом докладывать свой избиратель, что у мы быть орган, который превыше мы. какой-то парадокс! непонятно, в какой мир мы жить сейчас, в что дело? я категорически не согласный с позиция господин исаева, коллега исаев, и сейчас он поддерживать представитель два высокий орган власть, в тот число исполнительный, — президент и правительство.
председательствующий. у мы в соответствие с конституция три ветвь власть — законодательный, исполнительный и судебный, и говорить о то, какой более значимый, наверное, неправильно. а правильно быть бы говорить о то, как выстраивать конструктивный работа, взаимодействие ветвь власть. и мы не формировать правительство, мы рассматривать вопрос о дача согласие на назначение председатель правительство, если говорить правовой язык.
коллега, заключительный слово.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться, у мы складываться достаточно эффективный практика, когда наиболее важный вопрос, в тот число внесение изменение в распорядок наш работа, мы обязательно обсуждать на заседание совет, и вячеслав викторович всегда говорить, что этот вопрос должный приниматься консенсус. рассмотрение этот вопрос на заседание совет и единый, общий, коллективный позиция позволять вынести рассмотрение этот вопрос на сегодняшний пленарный заседание. если бы этот вопрос возникать, наверняка мы бы они тоже прорабатывать.
что касаться предложение владимир вольфович жириновский, в комитет на сегодняшний день иметься три законопроект по данный вопрос, они быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 29 июль 2018 год (весенний сессия)", 3-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
постановление приниматься, уважаемый коллега.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 31 декабрь 2018 год (осенний сессия)". доклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить и выноситься на ваш рассмотрение в соответствие с требование наш регламент. предлагаться работа в рамка осенний сессия построить следующий образ: с 27 август по 2 сентябрь и с 2 сентябрь по 9 сентябрь — региональный неделя, затем три пленарный неделя, с 1 по 7 октябрь — региональный неделя, далее три пленарный неделя, с 29 октябрь по 4 ноябрь — региональный неделя, далеко три пленарный неделя, с 26 ноябрь по 2 декабрь — региональный неделя, затем три пленарный неделя и с 24 декабрь по 31 декабрь — региональный неделя.
весь требование соблюдать, необходимый экспертиза проводить, данный предложение быть поддерживать на заседание совет государственный дума. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
быть ли вопрос, коллега? нет.
кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 31 декабрь 2018 год (осенний сессия)", 4-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
постановление о распорядок работа на осенний сессия приниматься единогласно, уважаемый коллега.
у мы с вы два проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума в ход обсуждение быть вносить для рассмотрение. коллега, если не возражать, мы рассматривать они сейчас, в блок проект постановление.
1-й вопрос, который мы с вы договариваться дополнительно рассматривать, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация абрамов иван николаевич". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, член фракция лдпр абрамов иван николаевич, подготовить на основание его заявление о сложение полномочие депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос к докладчик быть? нет. кто-то хотеть бы выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет. быть заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация абрамов иван николаевич".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация абрамов иван николаевич".
коллега, давать мы поблагодарить наш коллега за совместный работа. иван николаевич быть избирать депутат от амурский область, по одномандатный округ, и нужно сказать, что он очень ответственно относиться и относиться к свой обязанность депутат, избранный по одномандатный округ, он в регион человек популярный.
надеяться, что у вы все быть хороший. а дума не забывать. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение следующий вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация колесникова надежда борисовна".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, член фракция "единый россия" колесникова надежда борисовна, подготовить на основание ее заявление о сложение полномочие депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр борисович.
кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
вот видеть, женский солидарность — она сильный мужской.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, к сожаление, из наш комитет надежда борисовна уходить, но все равный мы очень тесно быть связывать, так как в комитет по регламент очень важный задание у она быть — контроль. вы знать, это просто удивительный человек, необыкновенно ответственный, очень умный, а главное, что она работать и в администрация, и в школа, то быть знать жизнь. я думать, что она не уходить, я не знать, конечно, но думать, что она идти на повышение куда-нибудь в правительство, и я быть рад за она.  (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что в отношение иван николаевич дума не проголосовать, быть против, чтобы он уходить. почему? ну, я хотеть бы пара слово сказать об иван николаевич. он являться первый заместитель председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток — на самый дело незаменимый кандидатура на данный момент. очень жаль, что иван николаевич уходить, но я думать, что какой-то мотивация у он быть. на самый дело он великолепный и товарищ, и депутат, и человек, знать дальний восток, — его быть очень не хватать! а так я он пожелать счастие, добро и успех в жизнь и дальнейший работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
скоро все, в будущее, как вот тамара васильевна надеяться на то, что надежда борисовна быть и далеко работать с она, иван николаевич также быть с вы работать и отстаивать интерес дальний восток, регион, думать, вы еще встречаться с он.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? быть желание выступать с заключительный слово у александр борисович? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация колесникова надежда борисовна".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация колесникова надежда борисовна".
давать, коллега, поблагодарить надежда борисовна за совместный работа!  (аплодисменты.)  надежда борисовна быть избирать по одномандатный округ от самарский область, проходить, как правильно сказать плетнев тамара васильевна, путь от школьный учительница до руководитель система образование самарский область, город самара и очень достойно и эффективно представлять весь этот время регион. но жизнь на место не стоять, мы с вы и в будущее также быть работать с надежда борисовна, и думать, что работа у мы быть продуктивный.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать семь поправка: три поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, четыре поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума проголосовать по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 5.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация" под пункт 5 наш повестка день принимать во второй чтение единогласно.
пожалуйста, александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый вячеслав викторович, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить включать он в порядок работа государственный дума на 14 июнь, чтобы рассматривать в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
поддерживаться ваш предложение, александр алексеевич, включать законопроект в порядок работа на завтрашний день, рассматривать в третий чтение.
переходить к блок вопрос "законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение".
вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад максим анатольевич иванов.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 28 февраль 2014 год. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и предоставлять иностранный гражданин право находиться на территория российский федерация без виза в течение 72 час, в случай если они прибывать в российский федерация транзит в туристический цель на спортивный парусный и прогулочный суд.
комитет полагать, что предлагать законопроект увеличение срок безвизовый пребывание иностранный гражданин на территория российский федерация в настоящий время не соответствовать международный принцип взаимность во взаимоотношение российский федерация с иностранный государство и утрачивать свой актуальность. аналогичный законопроект в отношение гражданин, прибывать на воздушный судно, быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в 2013 год и быть отклонять государственный дума 17 январь 2018 год также в связь с утрата актуальность. комитет в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, в связь с утрата актуальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет желание. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, предложение отклонять данный законопроект еще раз говорить о то, как мы здорово соблюдать положение конституция о то, что у мы весь ветвь власть независимый, самостоятельный и так далее, и то подобный: сначала правительство вносить подобный предложение, мол, давать приезжать к мы, ребята, без вопрос, виза не надо получать целый 72 час, то быть трое сутки, — теперь правительство посчитать, что отсутствовать взаимность. слушать, я понимать, когда мы вводить санкция и не покупать за валюта тот товар, который производить этот супостат, который против мы санкция вводить, но здесь-то вы чего добиваться?! этот человек приезжать и тратить валюта у мы. если кто заниматься этот вещь, открывать приложение "морской трафик" и поглядеть: мировой океан бороздить огромный количество судно, там живой место нет! кто быть к мы приезжать? не хотеть вы с украина сотрудничать — ладно, бог ради, сделать оговорка, но финн, швед, немец, поляк, весь балтика — все ехать к мы, и вы хотеть, чтобы они тут мыкаться по наш таможня, с портовый контроль, с паспортный контроль?! все говорить, что плохой отношение к яхтсмен, к тот, кто ходить на туристический суд, в россия. я доводиться проходить через весь европа: никто нигде никогда у я там ничто не спрашивать — пожалуйста, заходить, только деньги тратить, мы ты только рад.
что вы делать сейчас? отклонять данный законопроект, вы говорить: все, ребята, мы строить новый железный занавес. вот фракция лдпр не хотеть, чтобы мы строить железный занавес!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" (об установление возможность безвизовый въезд и пребывание в российский федерация без виза в течение 72 час для гражданин отдельный иностранный государство, прибывать в российский федерация на спортивный парусный и прогулочный суд через определенный пункт пропуск через государственный граница российский федерация), 6-й вопрос. я специально зачитывать, о что законопроект, чтобы слово о занавес так сильно слух не резать. но выступление яркий.
кто за то, чтобы отклонять принимать ранее в первый чтение законопроект?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься решение: законопроект отклонять.
по ведение — вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. ну, собственно, вы уже, когда объявлять законопроект, действительно обращать внимание на это: основной масса турист, естественно, ехать не на спортивный парусный и прогулочный суд, а на большой лайнер.
председательствующий. и не на личный яхта.
вяткин д. ф. да. поэтому на туристический поток отклонение этот законопроект никак не повлиять, конечно.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. я хотеть спрашивать: а что вы нарушать в ведение заседание, что вяткин слово давать?
председательствующий. наш коллега попросить слово по ведение.
из зал. но выступать не по ведение.
председательствующий. коллега, мы же понимать, он иметь право выступать по мотив от фракция, и если бы он становиться настаивать... фракция иметь на этот право. коллега, зачем из искра пламень раздувать?
переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума 27 июль 2012 год правительство российский федерация и принимать в первый чтение 19 декабрь 2012 год.
законопроект предусматривать оснащение транспортный средство, перевозить тяжеловесный и крупногабаритный груз, аппаратура спутниковый навигация глонасс или глонасс/GPS. в настоящий время, с 2011 год, требование по оснащение такой аппаратура распространяться на транспортный средство, осуществлять коммерческий перевозка, перевозка опасный груз. за этот время перевозчик россия устанавливать оборудование на все автомобиль на сумма 182 миллиард рубль, но, к сожаление, ни один транспортный средство, который перевозить сегодня опасный груз, не контролироваться, диспетчерский служба не работать, и в последний письмо 2018 год служба ространснадзор отвечать мы, что они вообще не видеть, как и что делаться.
комитет считать, что данный законопроект, который находиться сегодня на рассмотрение в государственный дума, потерять свой актуальность и к он можно быть вернуться только тогда, когда выходить постановление правительство от 13 февраль 2018 год зарабатывать в полный объем, когда быть контролироваться весь транспортный средство, который перевозить опасный груз, — вот тогда к этот вопрос можно быть вернуться. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. полномочный представитель президент? правительство? по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", 7-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
единогласно приниматься решение об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", принимать в первый чтение ранее.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект вносить в дума в 2007 год, в первый чтение мы он рассматривать в март 2008 год, десять год назад. тема обеспечение судья жилой помещение важный, но сам правительство отмечать и мы, в общий-то, признавать, что решение вопрос представляться некомплексный. мы соглашаться с правительство, быть поручение президент, так что сейчас готовить комплексный законопроект вместе с судейский сообщество. чтобы вырабатывать и предлагать решение, который можно быть реализовать, мы необходимо снимать этот законопроект с рассмотрение. комитет предлагать отклонять этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. полномочный представитель президент? правительство? кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", 8-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, ранее принимать в первый чтение?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
отклоняться законопроект, ранее принимать в первый чтение, под номер 8 повестка день.
переходить к вопрос номер 9 наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в октябрь 2014 год, затем быть принимать государственный дума в первый чтение.
в законопроект предлагаться дополнять часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, обязывать следователь знакомить подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший и его представитель с постановление о назначение судебный экспертиза, разъяснять право, предусматривать статья 198 упк, и рассматривать весь ходатайство и заявление, поступать в связь с вынесение этот постановление, до начало производство экспертиза. однако законопроект не учитывать положение часть 1 статья 144 упк, предусматривать возможность проведение судебный экспертиза до возбуждение уголовный дело при проверка сообщение о преступление, а также случай, когда по объективный причина отсутствовать возможность ознакомлять участник уголовный судопроизводство с постановление о назначение экспертиза до ее начало. в связь с это представляться необходимый учитывать положение пункт 9 постановление пленум верховный суд "о судебный экспертиза по уголовный дело"...
из зал.  (не слышно.)
марданшин р. м. ой, извинять, не тот доклад. просить прощение, доклад место переставлять.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. уважаемый коллега, над кто смеяться?
марданшин р. м. вячеслав викторович, просить прощение, не тот доклад взять. два доклад идти один за другой.
председательствующий. на самый дело — для чистота отношение — комитет, который представлять рафаэль мирхатимович марданшин, самый загружать. здесь просто надо отдавать должное павел владимирович крашенинников и его заместитель, весь работа в основной как раз на рафаэле мирхатимович, я не случайно это говорить. у они в комитет 30 процент законопроект — 30 процент! и они сидеть разгребать. вот до это павел владимирович докладывать законопроект, который быть вносить в 2007 год. аппарат там не намного больше, аппарат другой комитет приблизительно такой же, но один-два проект закон в портфель, поэтому смех здесь абсолютно неуместный, это смех над мы сам, а они-то труженик. извинять.
коллега, тогда, мочь быть, если вы не быть возражать, мы рассматривать 10-й вопрос, так как доклад по 10-му вопрос делать тоже рафаэль мирхатимович, а затем он вернуться к 9-му? нет возражение? нет возражение.
продолжать, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. спасибо, вячеслав викторович.
в связь с это представляться необходимый учитывать положение пункт 9 постановление пленум верховный суд российский федерация "о судебный экспертиза по уголовный дело", указывать, что в случай, если лицо признавать подозревать, обвиняемый или потерпевший после назначение судебный экспертиза, оно должно быть ознакомлять с постановление о проведение экспертиза одновременно с признание его таковой, о что составляться протокол.
указанный замечание быть высказывать и в заключение комитет, и в отзыв правительство российский федерация, но ко второй чтение не быть учитывать, в связь с что считать, что подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение нецелесообразный. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, по 10-му вопрос, пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет желание.
мочь быть, от фракция по мотив? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив голосование.
повторять: 10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (об уточнение порядок ознакомление обвиняемый (подозреваемый) и его защитник с постановление о назначение судебный экспертиза).
пожалуйста, показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, весь замечание, о который сказать коллега марданшин и который излагать в последний заключение комитет, от 16 май текущий год, учитывать в предлагать поправка, который иметься в комитет. ну а если кто-то полагать, что что-то не учитывать, что что-то еще надо вносить, так почему бы не вносить во второй чтение, почему бы не подготовить немедленно этот поправка? понятно же, о что идти речь.
этот законопроект крайне необходимый, ко я постоянно поступать жалоба адвокат: в что дело, почему только в первый чтение законопроект принимать? по-прежнему допускать безобразие следователь, общаться с обвиняемый и потерпеть при назначение и проведение экспертиза! и вот это сегодняшний решение я не мочь называть никак иначе, как расправа с хороший и нужный законопроект, что, видимо, обусловливать желание любой путь сокращать остаток, число тот законопроект, который находиться на рассмотрение в дума. мы не мочь это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, ранее принимать в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
отклоняться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 10 повестка день.
возвращаться к 9-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в 2015 год. данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 158 1 , о мелкий кража, одновременно предлагаться увеличивать размер значительный ущерб гражданин, указывать в статья 158 уголовный кодекс, а также предлагаться вносить изменение в статья 7.27 кодекс об административный правонарушение, в тот число в часть увеличение стоимость имущество, хищение который признаваться мелкий, до 5 тысяча рубль.
хотеться бы отмечать, что проект не устанавливать форма предварительный расследование и подследственность, необходимость существенный повышение порог уголовный ответственность за хищение чужой имущество не обосновывать. кроме то, предлагать санкция статья 158 1  равнозначный санкция, закреплять в часть первый статья 158 "кража", что не отвечать принцип справедливость, не определять максимальный и минимальный стоимость похищать имущество для признание неоднократный совершение мелкий хищение преступление.
указанный замечание не быть учитывать ко второй чтение, в связь с что... кстати, на этот законопроект быть получать отзыв правительство и верховный суд российский федерация — они в принцип поддерживать данный законопроект при условие его доработка, но поправка не быть вносить, замечание не быть учитывать, в связь с что считать нецелесообразный рассматривать законопроект во второй чтение.
комитет предлагать данный законопроект, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? от фракция по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, рафаэль мирхатимович подробно, относительно подробно сказать, почему этот законопроект нельзя принимать во второй и в последующий чтение, но я хотеть бы обращать внимание на то, что обо весь это мы говорить и в комитет, и при рассмотрение в первый чтение. и сейчас, к сожаление, не быть сказать о самый главное, почему этот законопроект не годиться: потому что он устанавливать административный преюдиция, то быть он устанавливать уголовный ответственность за повторный административный проступок, что совершенно недопустимо в правовой государство, как мы полагать.
мы согласный с то, что законопроект надо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вот юрий петрович сейчас сказать о юридический аспект данный законопроект, а я хотеть сказать о моральный аспект. вот если бы три год назад, когда мы он обсуждать, послушаться бы оппозиция, он вообще не быть бы, мы он не принимать бы. ну соглашаться сам: сажать человек, привлекать к уголовный ответственность за то, что он спирать там что-то небольшой — ну, он, конечно, плохо сделать, это понятный, но у мы и так весь тюрьма переполнять. каждый раз лдпр пытаться вносить проект амнистия, предлагать отпускать на свобода. у мы за мешок картошка человек сажать — этот просто недопустимо! да, надо штрафовать, да, пусть отрабатывать, но устанавливать уголовный ответственность, повторять, — это, в конец конец, просто нонсенс!
но я о другой хотеть сказать. знать, уважаемый коллега, из весь блок законопроект, который принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение, этот, наверное, единственный законопроект, отклонение который фракция лдпр поддерживать, потому что голосовать против еще в первый чтение. весь остальной, уважаемый коллега, — это еще один яркий напоминание вы о тот, в какой униженный положение сейчас находиться законодательный власть. вот у мы говорить, что мы ветвь власть, — плохой то, что у мы этот ветвь располагать не как на дерево, вокруг ствол, а один под другой, а потом еще и под третий, и поэтому отсюда принцип, знать, вот такой: кто вверху сидеть, тот на нижний ветка весь свой негативный эмоция и выплескивать.
в этот отношение, еще раз говорить, вот подумать, по повод глонасс о что москвичев докладывать: сначала обязывать человек накупать этот оборудование, в обязательный порядок, собирать бешеный деньги, а потом оказываться, что правительство не готовый, центр, который быть следить, как таковой нет. то быть мы принимать закон и ждать, когда правительство свой постановление исполнять. такой же ситуация с обеспечение судья жилье: мы принимать закон, а потом тоже ждать, когда правительство раскочегариваться.
уважаемый коллега, еще раз вы говорить, идеология наш конституция, юбилей который мы быть скоро отмечать, состоять в то, что сначала законодатель, который избирать народ, устанавливать правило, по который формироваться и судебный власть, и исполнительный власть, то быть законодательный власть должный быть в приоритет, а у мы сейчас все с нога на голова перевертывать. давать все-таки вернуть авторитет наш власть, и тогда человек действительно быть мы уважать. а пока то, что мы сейчас делать, в частность в отношение пенсионный вопрос, — оставлять на потом... так резник делать постоянно: как не нужный человек, с душок законопроект, только экономический план, — на конец рабочий день. уже никто ничто не соображать, уже уставать обсуждать, и вот он выходить, раз-раз, быстренько докладывать — проголосовать. вот так делать не надо, коллега!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. вот поэтому мы обсуждать весь этот законопроект в первый половина день, даже, можно сказать, с утро, чтобы голова хорошо соображать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, 9-й вопрос наш повесть. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 9 повестка день.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
11-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад раиса васильевна кармазина.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять докладывать вы законопроект, который быть вносить еще в дума шестой созыв. этот законопроект вноситься изменение в закон о дорожный деятельность. 24 июль 2015 год вступать в сила федеральный закон от 13 июль № 248-фз. до принятие этот поправка в закон о дорожный деятельность муниципальный и региональный орган власть согласовывать маршрут движение транспортный средство, осуществлять перевозка опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз, и выдавать соответствующий специальный разрешение. после вступление в сила данный федеральный закон пользователь автомобильный дорога запрещаться осуществлять движение по автомобильный дорога на тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство, осуществлять перевозка груз, не являться неделимый. запрет также распространяться и на частный автомобильный дорога.
при это какой-либо исключение законодательство не устанавливать. введение такой ограничение основываться на то, что проезд тяжеловесный транспортный средство наносить определенный ущерб дорожный полотно. полный запрет движение тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство, осуществлять перевозка груз, не являться неделимый, по автомобильный дорога общий пользование приводить к нарушение технологический процесс доставка груз на производственный площадка и к дополнительный затрата хозяйствовать субъект на закупка новый транспортный средство для замена автомобильный парк предприятие и на создание дополнительный перегрузочный комплекс.
в этот связь предлагаться вносить изменение в закон о дорожный деятельность. статья 12 предлагаться дополнять пункт 3 4 , в соответствие с который орган исполнительный власть субъект российский федерация определять перечень муниципальный образование, в который допускаться движение тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство, осуществлять перевозка груз, не являться неделимый, по автомобильный дорога общий пользование местный значение и по частный автомобильный дорога на основание специальный разрешение. и в часть 1 статья 29 пункт 3 и 4 предлагаться излагать в новый редакция, суть состоять в то, что позволяться осуществлять движение по автомобильный дорога общий пользование местный значение и (или) по частный автомобильный дорога, расположенный в муниципальный образование, включать в перечень, предусмотренный пункт 3 4  статья 12, на тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство, осуществлять перевозка груз, не являться неделимый, на основание специальный разрешение.
уважаемый коллега, быть такой территория, как, например, норильский промышленный район. с 1935 год существовать этот город, дорога быть построить горно-металлургический комбинат, и в 2006—2007 год они быть передавать в соответствие с новый конституция муниципалитет. это тундра, там нельзя создавать параллельный дорога, потому что это требовать очень большой средство. до принятие этот закон в соответствие со статья 31 закон о дорожный деятельность позволяться движение и выдаваться такой разрешение муниципалитет — в статья 31 все расписывать, это касаться только муниципальный дорога. в результат плата поступать в дорожный фонд городской округ, и за счет это ремонтироваться дорога. после принятие этот закон проходить уже три год, и практика показывать, что нельзя такой общий закон распространять на весь россия, быть такой замкнутый территория, где дорога действительно собственник строить. в итог увеличиваться расход, уменьшаться налогооблагаемый прибыль, и, кроме то, это уже как бы выпадать доход и для городской бюджет, и для городской дорожный фонд, потому что ни копейка не поступать. несмотря на то что с "катерпиллер" пересаживаться на "маз"-десятитонник, полотно все равный приходить в негодность, потому что больше транспорт двигаться, а это дополнительный расход, который тоже уменьшать налогооблагаемый прибыль. быть у мы другой редакция статья 31, и это работать.
я вы очень просить поддерживать данный законопроект. готовый отвечать на весь ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, три год назад быть принимать закон, который запрещать возить делимый груз вес свыше 40 тонна. это быть сделать для то, чтобы больше дорога в россия быть сохранять, чтобы весь дорога, который не соответствовать норматив, быстро приводить в соответствующий норматив состояние и чтобы пользователь дорога видеть, что дорога в россия качественный.
мы быть вынуждать обращаться в автомобильный-дорожный институт, мади, где изучать проблема крайний север, и что мы увидеть? мы увидеть, что действительно во время осенне-зимний период, когда температура минус 20, дорога совершенно по-другому работать. и мы становиться изучать, можно ли разрешать возить делимый груз вес свыше 40 тонна, в первый очередь технологический, который нужный сегодня наш производитель, особенно по тот дорога — и частный, и муниципальный, — где это необходимый муниципальный образование для производство.
мы считать, что данный законопроект надо поддерживать, но ко второй чтение надо дополнять он следующий положение: устанавливать критерий определение муниципальный образование, в который перевозка делимый груз быть разрешать; уточнять вопрос возмещение вред в случай его причинение автомобильный дорога. я считать, что это быть правильно, это надо учитывать, чтобы у мы на дорога не появляться опять автомобиль с грузоподъемность 110—120 тонна, иначе мы быть опять разрушать наш дорога.
комитет считать, что законопроект надо поддерживать и во второй чтение отдельный вопрос дорабатывать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос евгений сергеевич достаточно очевидный: каков позиция субъект? мы хорошо понимать, что многий дорога являться просто транзитный, так они пролагать, — какой реакция субъект на законопроект?
москвичев е. с. сейчас смотреть только по район крайний север: субъект, муниципальный образование поддерживать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
евгений сергеевич, опыт разрушение муниципальный и межмуниципальный дорога у мы быть, мы это, так сказать, проходить, и результат быть тот закон, который мы принимать, это быть попытка как-то этот дорога сохранять. но из практика последний, скажем так, десятилетие мы видеть, что, даже когда мы собирать средство, когда у мы там ГУ дхо, другой организация выписывать, скажем так, пропуск и получать средство в бюджет, этот дорога никогда в соответствующий норматив состояние не приводиться, то быть средство в бюджет поступать, но быть достаточно сложный процедура расчет объем средство, они никогда не соответствовать степень разрушение, ну и использоваться средство не по назначение.
вот сейчас куда быть поступать средство, если субъект принимать решение, — в субъект, в муниципалитет, на какой направление, то быть целевой ли быть этот средство, и в какой объем?
москвичев е. с. докладчик и я, как содокладчик, сказать, что речь идти о муниципальный дорога, деньги быть попадать в муниципальный бюджет. но это не говорить о то, что этот разрешение, спецразрешение, быть выдаваться чрезмерно, они быть выдаваться только на тот транспортный средство, который действительно перевозить технологический груз.
но хотеть вы еще порадовать: у мы весь деньги сейчас окрашивать, они идти только в дорожный фонд. мы в комитет сейчас изучать ситуация, и, если по итог 2018 год у мы опять оказываться, что субъект направлять деньги на другой нужда, мы быть предлагать такой губернатор просто освобождать от занимать должность.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. евгений сергеевич, вот этот процедура в отношение вооруженный сила как быть действовать? если надо быть перемещать какой-нибудь установка на колесный ход вес от 80 до 120 тонна, мочь быть, маневр какой-то секретный надо быть производить — как это быть производиться и кто быть это все оплачивать, из какой бюджет?
москвичев е. с. у мы это в закон уже давно урегулировать, это не касаться вооруженный сила, это касаться только гражданский, работать на коммерческий основа, тот, кто возить делимый груз. так что весь вопрос отрабатывать.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый раиса васильевна, законопроект устанавливать право региональный орган власть определять перечень муниципальный образование, где быть разрешать движение большегруз, тяжеловес и так далее, но в текст законопроект никакой намек даже нет на то, что быть руководствоваться субъект при принятие решение, какой критерий. я услышать мнение председатель комитет по транспорт, а каков ваш мнение: какой критерий мочь быть устанавливать?
кармазин р. в. николай иванович, вы хороший вопрос задавать. соответствующий норма быть в 31-й статья, и критерий быть разрабатывать, и поступать это весь — отвечать еще и на предыдущий вопрос — именно в дорожный городской фонд, например в дорожный городской фонд норильск. и правильно здесь прописывать наш правовой управление: нужно более четко прорабатывать этот критерий. практика уже быть, она существовать, вот только с принятие этот закон три год назад... я не смочь тогда, когда обсуждаться закон, поправка доказывать, но признательный и благодарный наш комитет, который не сидеть сложе рука, а обращаться в институт, который давать заключение: действительно, нагрузка в зимний время — у мы с октябрь по июнь мороз 20 градус, в май мочь быть 40 градус — не наносить такой вред.
и еще хотеть сказать, что тот, кто перевозить груз, — а это монопроизводство, так скажем, — сам в первый очередь заинтересовывать в то, чтобы дорога быть в рабочий состояние, иначе производственный процесс останавливаться, поэтому они, не дожидаться, начинать подсыпка, весь это делаться лето. вот за счет то, что быть такой поступление, мы 30 километр асфальт полагать до город талнах и протягивать освещение — не каждый город и не каждый межселенный территория мочь похвастаться то, что у мы быть сделать. а теперь этот фонд пустой, из-за то что мы не давать этот разрешение, при это как возить... хоть и десятитонник ездить по дорога, но они все равный дорога разбивать, все равный быть нагрузка на полотно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый евгений сергеевич, вы высокий профессионал и прекрасно знать, что этот вопрос касаться не только север. лето дорога разбивать зерновоз: "платон" вводить, а параллельный дорога, резервный, не построить, в результат разбивать весь муниципальный дорога и продолжать разбивать. мочь быть, нужный вообще проводить ревизия: каков польза для бюджет, для страна от введение "платон", сколько деньги собирать, сколько уходить на ремонт дорога, сколько и с какой количество дорога государственный компания "автодор" собирать и сколько потратить на ремонт? можно отвечать на этот вопрос? это вроде как и не касаться законопроект, но это очень важно все услышать.
москвичев е. с. николай васильевич, отвечать можно, но я хотеть бы сейчас сказать вот о что: скоро завершаться перевозка делимый груз зерновоз, "золотой семечко"... мы вносить в комитет николаев поправка о то, что при формирование весь груз, начинать с карьера и заканчивать выезд на дорога общий пользование, обязательно быть проводиться взвешивание, быть вручаться соответствующий документ, и если водитель принимать решение везти свыше 40 тонна, то наказание — вплоть до конфискация автомобиль. так что весь это скоро заканчиваться, поверять, думать, что...
из зал.  (не слышно.)
москвичев е. с. а цифирь — надо посмотреть, что показывать 2018 год, сколько деньги собираться по платный участок государственный дорога и сколько по "платон". мы вы об это докладывать. мы такой учет вести — это точно, я не скрывать, — но еще не проходить полгода, давать доживать до октябрь-ноябрь, и тогда мы вы об это докладывать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к раиса васильевна.
раиса васильевна, общеизвестно, что состояние местный дорога у мы крайне неудовлетворительный. в случай разрешение перевозка тяжеловесный делимый груз какой быть гарантия со сторона перевозчик по восстановление дорожный полотно местный дорога?
кармазин р. в. я уже, отвечать на другой вопрос, рассказывать, что мы сделать за счет дорожный фонд. теперь этот фонд просто нет и нагрузка ложиться на местный бюджет, а бюджет недополучать средство в сила то, что вместо один "катерпиллер"-тридцатитонник закупать три "маз", и этот "маз" быть закупать в несколько раз большой, чем быть "катерпиллер", в результат дорога разбиваться, но деньги в дорожный фонд теперь нет.
этот мера давать мы дополнительный деньги в дорожный фонд, и мы быть приводить дорога в нормальный состояние. а тот, кто возить, — у мы единственный перевозчик, это наш норильский комбинат, — как только начинать подтаивать, смотреть, где быть выбоина, и уже начинать заниматься подсыпка, лето идти интенсивный работа. у мы очень короткий лето, а дорога, городской проезжий часть мы обязанный делать. вот если быть в норильск — доделывать мы взлетный полоса, на следующий год приглашать, — посм о ў тереть, какой мы сделать за счет городской дорожный фонд дорога.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
москвичев е. с. я просто дополнять, что, прежде чем получать разрешение на перевозка груз свыше 40 тонна, перевозчик обязанный вносить плата, поэтому, прежде чем поехать, он деньги в казна вносить.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вопрос евгений сергеевич или раиса васильевна.
евгений сергеевич, в текст законопроект быть фраза "не являться неделимый", вы же сейчас, докладывать о законопроект, сказать, что груз все-таки бывать и делимый, и неделимый. вы сам знать, что в транспортный законодательство, да и вообще во многий закон быть фраза, который вводить в заблуждение: вдумываться, зачем писать "не являться неделимый", когда мы мочь просто написать "делимый"? как вы считать, мочь быть, быть смысл ко второй чтение подкорректировать понятийный аппарат, написать русский язык?
москвичев е. с. мы однозначно написать русский язык именно "делимый", ко второй чтение вносить поправка. мы закон принимать о делимый груз.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
у я к вы вопрос, как к специалист. мочь быть, вы я объяснять: я из город санкт-петербург, и у мы по невский проспект ни один грузовик не ездить, то не менее колея на автомобильный дорога примерно по 20 сантиметр. каждый год там копать что-то, а толк от этот никакой. мочь, вообще запрещать ездить по невский, по набережная, по арсенальный, который ремонтировать каждый год? в что дело, почему в москва можно так сделать, а у мы нельзя? в что тут проблема?
москвичев е. с. я считать, что не надо ничто запрещать, надо много двигаться, чем много, тем хорошо. надо просто принимать гост, в соответствие с который верхний слой асфальт от 5 до 7 сантиметр должный меняться раз в пять год. мы хотеть это закон устанавливать, но быть принимать решение, что это быть регулироваться технический гост, а не закон. мы ждать сейчас от федеральный дорожный агентство такой гост, и на последний встреча с партия "единый россия" уже новый министр четко сказать, что нужно ставить задача: жизненный цикл — от 6 до 12 год. я думать, что скоро это происходить.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
председатель комитет уже сказать про критерий и про мнение субъект, субъект крайний север.
раиса васильевна, вы в свой доклад приводить в пример норильск, а мочь сказать хотя бы примерно, о какой количество муниципалитет, который должный давать специальный разрешение, мочь идти речь? помимо норильск быть еще какой-то пример? сколько муниципалитет быть подпадать под действие этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
кармазин р. в. я не готовый отвечать, мочь предполагать, что это магаданский область, мурманский область, это район крайний север и приравнивать к район крайний север местность, посмотреть этот территория: это томский область, север томский область, это ямал, это ханты-мансийский округ, я думать, это карелия, это европейский север, колыма — можно здесь много перечислять, весь они как раз подпадать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! первый замечание, который мы сделать, наверное, все-таки носить юридико-технический характер. еще раз подчеркивать, евгений сергеевич, и просить обращать на этот вопрос внимание: давать для тот, кто читать наш закон, не быть усложнять текст и заменять фраза "не являться неделимый". когда мы начинать изучать фраза "не являться неделимый", мы понимать, что реально путать человек, они быть задумываться, что же такой груз, "не являться неделимый", в тот время как можно использовать два простой слово — "делимый груз". это первый момент.
второй момент. данный законопроект, безусловно, фракция лдпр поддерживать, учитывать его важность, актуальность для огромный количество муниципальный образование, как правильно сказать раиса васильевна. но, коллега, что мы делать с принятие данный законопроект? мы подтверждать, что мы давать возможность крупногабаритный транспортный средство в случай необходимость следовать по дорога муниципальный значение, который часто не предназначать для это, то быть мы заведомо разрешать портить дорогой, потому что нет другой выход.
вот давать вспомнить огромный количество объект, который строиться на территория российский федерация: объект федеральный значение, какой-то крупный дорога, какой-то крупный развязка, дорога региональный значение — и посмотреть, какой количество автомобиль "камаз" следовать по этот дорога, перевозить сыпучий груз — щебень либо песок. коллега, весь этот машина следовать, как правило, с двойной, мочь быть, с тройной перегруз.
наверное, быть два подход к определение правильность или неправильность данный решение. с один сторона, мы не должный портить дорога, не должный запускать автомобиль с перегруз. евгений сергеевич сейчас касаться это и совершенно справедливо сказать, что быть наказывать, и надо крайне жестко наказывать, вплоть до то чтобы забирать транспорт в польза государство. но, коллега, с другой сторона, если мы в данный законопроект идти навстречу, понимать важность вопрос, почему бы мы не воспользоваться такой же алгоритм и в другой ситуация? вот например, у мы строиться какой-то важный развязка — мы же прекрасно понимать, что государство этот развязка обходиться, условно, либо в миллиард, либо, если машина быть идти без перегруз, возможно, этот развязка обходиться бюджет в миллиард двести. кто-нибудь проводить оценка регулировать воздействие? как быть исчисляться стоимость тот или иной объект в случай, если автомобиль пойти без перегруз? просто получаться, что мы сейчас закрывать на это глаз, пытаться смотреть сквозь палец.
коллега, еще раз говорить, при строительство любой объект поставлять весовой рядом с он и проконтролировать на подход "камаз" — все быть идти с перегруз. давать подумать, мочь быть, не стоить забирать транспорт в случай нарушение, если он идти с перегруз, а следовать вводить какой-то дополнительный налог, какой-то квота, чтобы этот деньги идти в дорожный фонд?
евгений сергеевич, вы совершенно правильно сказать, что деньги дорожный фонд окрашивать. но в случай принятие данный законопроект средство все-таки не быть являться деньги дорожный фонд, надо они как-то более правильно окрашивать, и тогда они быть идти в дорожный фонд...
я от фракция, еще минутка буквально.
председательствующий. добавлять время.
старовойтов а. с. ...и тогда, наверное, быть много понимание, что деньги четко идти в муниципалитет, что они пополнять бюджет.
коллега, фракция лдпр, еще раз подчеркивать, данный законопроект поддерживать. мы предлагать этот алгоритм использовать при строительство другой объект, еще раз говорить, региональный либо федеральный значение и, если машина идти с перегруз, взимать какой-то дополнительный плата. поверять, это уменьшать, возможно, существенно уменьшать — необходимо, конечно, посчитать — тот финансовый нагрузка, который быть нести тот или иной бюджет при строительство объект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, наверное, начинать с последний выступление. мы снова призывать нагружать кто-то какой-то дополнительный сборы. я вы докладывать: автомобилист уплачивать транспортный налог, причем по грузовик, о который вы говорить, уплачивать в 10 раз много, чем по легковой; акциз — мы сжигать по 40 литр на 100 километр, а не по 4; "платон". кроме то, автомобилист еще платить, как и весь гражданин, другой налог. так что налог уже, по-моему, предостаточно. это первый.
второй, по существо. уважаемый коллега, я думать, мы ко второй чтение вносить уточнение, что это быть применяться только для район крайний север. быть такой груз, в принцип делимый, как, допускать, ректификационный колонна, — чтобы они разбирать, собирать, продиагностировать... владелец легко заплатить за дорога, что они в принцип согласный делать в соответствие с договор или с закон.
законопроект надо принимать, а весь остальной вопрос, который здесь к он пришивать, я думать, мы быть расшиваться постепенно.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я благодарить вы все за столь глубокий обсуждение этот законопроект. хотеть еще поблагодарить правительство, потому что по данный законопроект как в шестой созыв, так и в седьмой собираться министерство — минтранс, мвд, минэкономразвития и минфин. я выражать глубокий благодарность в первый очередь дитрих, который еще не быть министр, а быть заместитель министр и принимать самый активный участие в рассмотрение этот законопроект. ну и конечно, комитет, который обращаться в институт, и тот давать подтверждение, что нагрузка в район крайний север, в сибирь зима действительно мало, — спасибо вы большой! просить все принимать участие в дальнейший работа и ко второй чтение давать свой поправка. благодарить вы!
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон направлять на устранение проблема, который возникать в ход осуществление деятельность по получение плата за оказывать услуга связь. так, в настоящий время оператор связь не мочь указывать в направлять абонент смс-сообщение и автоматический голосовой сообщение сумма и структура задолженность за уже оказывать услуга связь. данный ограничение делать смс-сообщение и автоматический голосовой сообщение неинформативный для абонент и, соответственно, неэффективный для оператор связь. абонент в цель уточнение информация о долг вынуждать обращаться в колл-центр и офис оператор связь, что вызывать существенный нагрузка на оператор, а также представлять неудобство для абонент. количество такой повторный обращение на сегодняшний день составлять около 2 миллион в месяц. это то более неудобно, когда абонент находиться, например, без связь, в тот число в роуминг, поскольку он не мочь уточнять размер задолженность и оперативно возобновлять возможность потребление услуга связь.
смс-информирование являться нормативный закреплять, а также устаиваться на практика способ уведомление абонент о разный событие, например об изменение тарифный план, о вопрос, связывать с перенос абонентский номер от один оператор к другой (это устанавливать правило оказание услуга телефонный связь, утверждать постановление правительство российский федерация), о нахождение в роуминг. информирование о наличие задолженность за услуга связь посредством смс-сообщение на сегодняшний день активно применяться весь оператор связь, однако федеральный закон № 230-фз вводить излишний ограничение в часть дистанционный взаимодействие оператор связь с абонент и, соответственно, препятствовать абонент в получение своевременный и актуальный информация о наличие долг, а также сужать возможность защита законный интерес оператор связь.
смс-сообщение и автоматический голосовой сообщение являться наиболее эффективный способ информирование и, соответственно, получение плата за оказывать услуга связь. ежемесячно в сегмент мобильный и фиксированный бизнес у оператор связь образовываться много 3,5 миллиард рубль дебиторский задолженность, из который на досудебный стадия удаваться вернуть от 30 до 80 процент сумма задолженность. с учет это ежегодно путем информирование абонент посредством смс-сообщение оператор связь удаваться вернуть около 23 миллиард рубль.
из-за отсутствие возможность указывать в смс-сообщение и автоматический голосовой сообщение размер и структура задолженность за первый полугодие 2017 год возврат задолженность за оказывать услуга связь путем информирование абонент посредством смс-сообщение сокращаться почти на 1 миллиард рубль по сравнение с 2016 год, поэтому законопроект предлагаться вносить изменение в 230-й федеральный закон, который предусматривать, что кредитор в цель возврат просрочивать задолженность мочь указывать в телеграфный сообщение, текстовой, голосовой и иной сообщение, передавать по сеть электросвязь, в тот число подвижный радиотелефонный связь, размер и структура задолженность, если этот задолженность образовываться в результат неисполнение должник договор, заключать между абонент и оператор сотовый связь.
просить поддерживать данный законопроект. на он иметься положительный заключение правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок евгений борисович шулепов.
пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! людмила николаевна очень подробно излагать суть предлагать изменение. от комитет по финансовый рынок хотеть сказать, что мы рассматривать данный законопроект и поддерживать он, но быть два существенный замечание — хотеться бы, чтобы разработчик они учитывать ко второй чтение.
первый. гражданский кодекс предусматривать, что кредитор вправе требовать от должник исполнение обязанность по договор. такой образ, установление на законодательный уровень возможность информировать должник о размер и структура задолженность исключительно для кредитор, являться оператор связь, на наш взгляд, необоснованно и нарушать право иной кредитор, такой как банк, мфо и другой. хотеться бы, чтобы ко второй чтение этот замечание быть учитывать.
ну и второй. в закон № 230-фз отмечаться, что этот информация мочь быть указывать в почтовый отправление, поэтому к разработчик предложение: обобщать это и весь сообщение — и почтовый, и сообщение по электросвязь, и телеграфный, и текстовой сообщение, и так далее — включать в один пункт, чтобы не быть путаница у исполнитель.
такой образ, уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок поддерживать данный законопроект, но просить, чтобы наш замечание быть учитывать ко второй чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. людмила николаевна, вопрос следующий. вы в свой доклад сказать, что сравнивать 2017 год с 2016-м, когда начинать рассылать такой оповещение, в связь с это у я вопрос: а на какой основание такой оповещение вводиться? и, если они быть вводить, зачем вы этот закон? это первый.
и второй. насколько я понимать... вот я же тоже взаимодействовать с этот оператор, такой информация ко я поступать, то быть я постоянно получать от оператор сотовый связь информация, что там у я с баланс, сколько я переплачивать, сколько у я оставаться, и банка тоже я присылать сообщение, если подходить какой-то срок погашение задолженность. вы что, провожать эксперимент, или что это быть? почему вы мы давать такой информация? зачем вы этот закон нужный тогда?
боков л. н. спасибо за вопрос. на самый дело этот законопроект мы обсуждать очень плотно с оператор сотовый связь. тот данный, который обобщать, мочь быть, несколько устаревать, потому что законопроект быть вносить в государственный дума в декабрь 2017 год и за прошедший с этот момент период более современный данные мы не накапливать, в связь с то что рассчитывать на принятие этот законопроект.
законопроект, с один сторона, направлять на то, чтобы предусматривать более целесообразный, облегчать и эффективный вариант информирование для оператор сотовый связь, а с другой сторона, он очень важный для абонент, потому что лишний раз звонить и уточнять условие просрочивать задолженность и ее структура при отсутствие связь, например, если находиться в роуминг, достаточно сложно, проблематичный, соответственно, нагрузка на колл-центр достаточно серьезный возникать. я думать, что если абонент быть получать понятный информация о конкретный задолженность, то он смочь либо она погасить, либо позвонить, если он не согласный с данные. здесь, скажем так, обоюдоострый решение — и с точка зрение абонент, и с точка зрение оператор, нагрузка на колл-центр.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
людмила николаевна, действительно очень важный законопроект, только быть один "но": очень часто человек обращаться в связь с то, что задолженность образовываться не в результат их деятельность — звонок, пользование сеть интернет, — а в результат то, что магический образ подключаться какой-то услуга, который человек неизвестный, и многий сотня рубль списываться со счет именно из-за навязнуть, а не подключать добровольно услуга. можно ли также обязывать оператор в этот сообщение указывать, что в структура задолженность такой-то сумма составлять плата за такой услуга — всякий подписка, рассылка и так далее? можно ли это предусматривать во второй чтение?
боков л. н. спасибо за вопрос. это даже не вопрос, а предложение, очень хороший предложение, мы обязательно рассматривать он в ход подготовка ко второй чтение, потому что всегда возникать у абонент резонный опасение, что они не до конец понимать, за что они заплатить, почему именно такой структура. я думать, что мы обсуждать, чтобы в текстовый сообщение структура быть расписывать более подробно, и уже подзаконный акт правительство об информирование гражданин можно быть предлагать именно такой вариант.
спасибо большой за предложение.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. людмила николаевна, вот в законопроект прописывать, что оператор связь мочь указывать размер и структура задолженность, — я казаться, хорошо прописывать в закон не возможность, а обязательный порядок указание такой информация. это во-первых.
ну и во-вторых, в пояснительный записка приводить пример с роуминг, написать, что абонент не мочь оперативно узнавать размер задолженность, — быть ли смысл урегулировать поступление такой смс, то быть чтобы это все быть прописывать, ну и, возможно, частота такой смс?
боков л. н. спасибо большой, тоже очень хороший предложение. я думать, что мы обсуждать это в рамка подготовка ко второй чтение и предусматривать, чтобы в сам смс структура быть расписывать с учет оказывать услуга связь и быть более четко конкретизировать возможность в связь с образовываться задолженность.
ну и что касаться "мочь направлять". в данный случай дело в то, что быть и другой возможность направление рассылка и уведомление — почтовый связь, то быть в данный случай мы исходить из техника формирование самый законодательный норма: не исключать почтовый рассылка и в тот же время давать возможность направлять смс. мы прекрасно понимать, что на сегодняшний день более оперативно работать как раз смс-оповещение, но при это мы не должный исключать почтовый рассылка.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
я хотеть бы уточнять вопрос мой коллега.
людмила николаевна, мочь, стоить предусматривать единый шаблон уведомление и регламентировать он, в тот число и по количество сообщение? иначе коллектор быть пользоваться это.
боков л. н. спасибо большой за ваш предложение. конечно, это не тот норма, который необходимо прошивать в закон "о микрофинансовый деятельность...", но можно в этот законопроект предусматривать содержание информирование, прописывать, а сам порядок определять на подзаконный уровень постановление правительство. такой возможность быть, мы обязательно это рассматривать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шулеп е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что 26 май в большой театр наш президент владимир путин и премьер-министр япония господин абэ быть открывать перекрестный год россия в япония и япония в россия. и сегодня в 12 час, через несколько минута, мы в стена государственный дума открывать выставка самый яркий проект российский-японский исполнение, на который представлять как экономический проект, так и проект взаимоотношение город и регион. наиболее яркий проект представлять нижегородский область, московский, воронежский, вологодский.
уважаемый коллега, просить все депутат приходить на выставка, посмотреть, как взаимодействовать регион россия и япония, это очень интересный. милость просить!
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
людмила николаевна бокова.
постараться укладываться в три минута.
боков л. н. уважаемый коллега, проект федеральный закон направлять на совершенствование система расчет российский оператор за услуга международный электросвязь в соответствие с международный право и предусматривать норма прямой действие в часть зачет между российский оператор связь и иностранный оператор связь встречный требование и обязательство, который вытекать из договор об оказание услуга международный электросвязь, включая услуга международный роуминг.
в ряд случай тот норма, который быть на сегодняшний день в закон, пониматься как фактический запрет зачет взаимный требование резидент и нерезидент по внешнеторговый контракт, и если такой возможность зачет прямо не предусматривать закон, то судебный практика складываться как раз не в польза такой возможность. отсутствие в закон прямой норма о возможность резидент, являться оператор связь, осуществлять зачет встречный требование с нерезидент по договор, предусматривать оказание услуга международный электросвязь, включая услуга международный роуминг, мочь создавать препятствие для проведение зачет встречный требование по обязательство, который вытекать из сам договор. вместе с то регламент международный электросвязь, принимать всемирный административный конференция по телеграфия и телефония в мельбурн, в тот число в редакция, принимать всемирный конференция по международный электросвязь, содержать норма, который предусматривать такой возможность. данный законопроект мы предлагать этот возможность более четко прописывать в соответствие с тот документ, который на сегодняшний день иметься, в тот число с ратифицировать устав международный союз электросвязь. кроме то, в соответствие с федеральный закон "о международный договор..." регламент международный электросвязь быть утверждать распоряжение правительство российский федерация в 2018 год.
внесение дополнение в статья 19 закон о валютный контроль позволять — при использование применять в российский федерация понятийный аппарат, — с один сторона, устранять неопределенность в правовой регулирование расчет за услуга международный электросвязь и, с другой сторона, значительно сближать норма российский законодательство с норма регламент международный электросвязь.
с учет деловой оборот и складываться международный практика для это использоваться специализированный расчетный организация, или так называть клиринговый дом. к число функция такой специализированный расчетный организация относиться в тот число и обеспечение взаимозачет за услуга международный роуминг. следовать также отмечать, что, поскольку российский оператор в отдельный случай сталкиваться с задержка платеж от иностранный оператор связь, возможность проведение зачет встречный требование с использование специализированный расчетный организация быть способствовать прежде все защита интерес участник отечественный телекоммуникационный рынок при получение валютный платеж, а также повышение финансовый дисциплина. осуществление зачет встречный требование между российский и иностранный оператор связь также быть способствовать сокращение издержки по платеж, который на сегодняшний день существовать, и мы надеяться, что это значительно улучшать положение абонент в роуминг.
ну и конечно, важно отмечать, что складываться особенность потребление услуга связь влечь дисбаланс в сумма встречный платеж между российский и иностранный оператор связь: российский оператор связь платить значительно много, ввиду то что количество абонент-роумер из россия в иной страна и объем потреблять они услуга значительно много, чем количество иностранный абонент-роумер и соответственно объем потреблять они услуга. если приводить цифра, то сумма платеж от иностранный оператор связь в адрес российский оператор связь по роуминговый соглашение составлять 14 миллиард рубль ежегодно, а платеж от российский оператор связь в адрес иностранный — много 18 миллиард рубль. соответственно, появление в законодательство норма прямой действие о возможность зачет по указанный обязательство позитивно повлиять на финансовый эффективность российский оператор связь и значительно сокращать объем валютный платеж из российский федерация за рубеж. принятие закон также положительно сказываться на конкурентоспособность российский оператор связь и давать они возможность применять традиция, складываться в иной отрасль валютный законодательство в часть зачет.
на законопроект получать положительный заключение центральный банк российский федерация, федеральный служба по финансовый мониторинг, а также правительство российский федерация.
просить поддерживать, коллега, данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, людмила николаевна.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
коллега, после перерыв мы рассматривать законопроект, который у мы поставлять на фиксированный время, — четыре законопроект под пункт 16, 17, 18 и 19, — а затем вернуться к рассмотрение законопроект под пункт 13.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба зарегистрироваться. продолжать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 21 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
присутствовать 416 депутат. кворум быть.
пожалуйста, по ведение — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сейчас быть рассматривать четыре законопроект по фиксированный время, и мы договариваться, что быть один доклад и два содоклад. просьба, поскольку вопрос объемный, докладчик давать время до 12 минута, а содокладчик — до 10 минута.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, нет возражение? поддерживать павел владимирович?
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, можно соглашаться, но зачем содокладчик столько время? они мочь и в пять минута укладываться.
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников по ведение.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
у я предложение: поскольку содокладчик по первый три законопроект выступать один депутат — павел владимирович крашенинников, он давать 10 минута, а вот содокладчик по 19-му вопрос оставлять, как полагать, пять минута.
председательствующий. нет возражение, коллега? павел владимирович? приниматься, определяться.
итак, уважаемый коллега, у мы после перерыв на фиксированный время стоять ряд вопрос — 16, 17, 18 и 19-й: 16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"; 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура"; 18-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование примирительный процедура", и 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура". по весь перечисленный четыре вопрос доклад сделать представитель верховный суд российский федерация василий иванович нечаев.
нечаев в. и., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на современный этап перед судебный система стоять задача по дальнейший совершенствование правосудие. в цель решение этот задача верховный суд российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
один из принципиальный изменение, предлагать в проект федеральный закон, являться исключение термин "подведомственность" из гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство. институт подведомственность по свой правовой природа не вписываться в система современный процессуальный законодательство. сам термин "подведомственность" впервые становиться употребляться в гражданский процесс в 60-е год прошлый век для то, чтобы разграничивать компетенция судебный орган и орган исполнительный власть. в первый очередь это касаться хозяйственный спор между государственный предприятие, который рассматриваться не суд, а арбитраж. после создание арбитражный суд суд общий юрисдикция и арбитражный суд становиться входить в один судебный система, вместе с то до 2014 год они образовывать два абсолютно самостоятельный в организационный процессуальный план подсистема, независимый друг от друг, в связь с это институт подведомственность как один из ключевой элемент при определение орган, компетентный рассматривать гражданский дело, быть сохранять в гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс. в 2014 год наступать новый этап развитие судебный система: после ликвидация высокий арбитражный суд российский федерация суд общий юрисдикция и арбитражный суд быть объединять под юрисдикция верховный суд российский федерация, который являться высокий судебный инстанция как для суд общий юрисдикция, так и для арбитражный суд. данный этап характеризоваться отказ от спор о подведомственность. в связь с это в законопроект предлагаться исключать из гражданский, арбитражный и административно-процессуальный законодательство термин "подведомственность" и использовать для определение предмет компетенция суд единый термин "подсудность".
отказ от институт подведомственность в процессуальный законодательство иметь большой практический значение, этот отказ значительно повышать уровень защита право гражданин и организация. в настоящий время суд прекращать производство по дело, если при рассмотрение дело выясняться, что у суд отсутствовать предметный компетенция на рассмотрение дело. в этот случай заявитель должный еще раз собирать документ и самостоятельно обращаться в суд другой подсистема, а это дополнительный расход и время. при это не исключать пропуск срок исковой давность, а этот обстоятельство являться самостоятельный основание для отказ в иск. в связь с отказ от институт подведомственность в законопроект предлагаться предусматривать порядок, согласно который суд общий юрисдикция или арбитражный суд, ошибочно возбуждать производство по дело, не относить к их компетенция, должный быть сам направлять дело для рассмотрение в суд другой судебный подсистема, в этот случай срок исковой давность не течь.
представлять законопроект содержать предложение о совершенствование институт судебный представительство. один из основной мировой тенденция развитие этот институт на современный этап являться профессионализация судебный представительство. такой профессионализация связанный прежде все с необходимость повышать уровень правовой защищенность участник процесс, который нередко становиться жертва недобросовестный представитель. такой представитель не обладать достаточный квалификация, а иногда вообще она не иметь, для совершение даже самый простой процессуальный действие. для поддержание надлежащий, качественный уровень оказание правовой помощь в законопроект предлагаться предусматривать, что представитель в гражданский и арбитражный процесс мочь быть лицо, иметь высокий юридический образование. аналогичный правило уже содержаться в кодекс административный судопроизводство, и оно положительно зарекомендовать себя на практика.
в связь с профессионализация судебный представительство в законопроект устанавливаться возможность участие наряду с представитель в гражданский, арбитражный, административный процесс особый субъект — поверенный, на который не распространяться требование об обязательный наличие высокий юридический образование, но объем полномочие у он существенно маленький, чем у представитель.
на протяжение многий год нагрузка на суд стабильно очень высокий, и из год в год она возрастать. в 2016 год суд по первый инстанция быть рассматривать 18 миллион гражданский и административный дело, в 2017 год — более 20 миллион гражданский и административный дело. следовать отмечать, что в значительный число случай обращение гражданин или организация в суд связанный с необходимость получение решение для понуждение ответчик к исполнение его обязательство, при это ответчик не оспаривать сам факт свой обязательство, занимать пассивный позиция по дело и не совершать какой-либо процессуальный действие и действие по исполнение свой обязательство. в этот отношение яркий пример являться обращение налоговый орган в суд с заявление в связь с неуплата налог — ежегодно суд рассматриваться примерно 3,5 миллион такой заявление, из который удовлетворяться 98,5 процент. кроме то, ежегодно суд рассматривать примерно 3 миллион иск о взыскание плата за жилой площадь и коммунальный услуга — свыше 98 процент такой иск также удовлетворяться. в подавлять большинство случай сторона соглашаться с исход дело и не стремиться к его пересмотр. в частность, в 2016 год из весь судебный решение, принимать суд общий юрисдикция по первый инстанция, обжаловаться только 10,5 процент, арбитражный решение обжаловаться 22,3 процент; в 2017 год из весь судебный решение, принимать суд общий юрисдикция по первый инстанция, обжаловаться 13,6 процент, арбитражный решение обжаловаться 20,5 процент. в целое суд апелляционный инстанция отменять или изменять около 1 процент решение суд общий юрисдикция по гражданский дело, 0,3 процент — по административный дело, отменять около 3 процент решение арбитражный суд.
такой образ, реальный характер предъявлять в суд требование, а также довольно высокий уровень доверие общество к суд свидетельствовать о то, что какой-либо необходимость в составление описательный и мотивировочный часть судебный решение по некоторый судебный дело отсутствовать, поэтому для повышение эффективность судопроизводство и устранение избыточный судебный нагрузка законопроект предлагаться предусматривать правило, согласно который суд вправе выносить решение, состоять из вводный и резолютивный часть. при это предусматривать, что по отдельный категория дело составление мотивированный решение должно быть обязательный.
законопроект широко обсуждаться общественность, судейский сообщество и в верховный суд российский федерация. депутат профильный комитет государственный дума высказывать большой озабоченность то, что слишком большой количество гражданский дело мочь оставаться без мотивированный решение, а это, в свой очередь, сказываться отрицательно на контроль со сторона общественность за отправление правосудие и прохождение гражданский дело в суд. в связь с это верховный суд российский федерация приходить к вывод о то, что перечень категория дело, по который составление мотивированный решение должно быть обязательный, необходимо расширять. в связь с это пленум верховный суд российский федерация 17 май 2018 год принимать постановление. в данный постановление, направлять в государственный дума, содержаться поправка к рассматривать вы, уважаемый депутат, настоящий проект федеральный закон. поправка предлагаться существенно расширять перечень дело, рассматривать по правило гражданский процессуальный кодекс российский федерация и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, по который суд обязывать составлять мотивированный решение. но и по дело, по который суд вправе не составлять мотивированный решение, суд обязывать быть он составлять, если поступать заявление от лицо, участвовать в дело, о составление мотивированный решение, а также если быть подавать апелляционный жалоба — в этот случай суд тоже необходимо составлять мотивированный решение.
рассматривать вы, уважаемый депутат, проект федеральный закон предлагаться дополнять перечень новый обстоятельство, который служить основание для пересмотр судебный постановление, вступать в законный сила. этот дополнение являться определение либо изменение практика применение правовой норма, содержаться в обзор судебный практика верховный суд российский федерация. после тщательный изучение и обсуждение в верховный суд российский федерация этот вопрос мы приходить к вывод, что такой введение преждевременно, сначала необходимо устанавливать федеральный закон правовой статус обзор судебный практика верховный суд российский федерация, его юридический сила, и только после это можно быть устанавливать такой правило, поэтому в свой поправка, направлять в государственный дума, верховный суд российский федерация предлагать приводить положение исключать из законопроект.
уважаемый депутат, кроме представлять законопроект, верховный суд российский федерация вносить в государственный дума еще три проект федеральный закон, связанный с примирительный процедура. первый — это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура", второй — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура" и третий — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура".
первый законопроект, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура", иметь как правовой, так и социальный обусловленность и направленность. институт примирительный процедура быть способствовать укрепление социальный и деловой связь, развитие партнерский отношение, повышение правосознание и гражданский ответственность, а также повышение качество правосудие за счет оптимизация судебный нагрузка. кроме то, институт примирительный процедура быть способствовать снижение негативный отношение со сторона гражданин к судебный система, поскольку спор быть урегулироваться с активный участие спорить сторона. при такой процедура у сторона не быть повод обижаться на государственный суд, спорить сторона сам вырабатывать и принимать решение, у они полный свобода действие, они сам, по свой воля отказываться от что-либо, с то чтобы вырабатывать единый решение и приходить к общий согласие. этот проект федеральный закон мирный урегулирование спор закрепляться в качество один из основной задача гражданский, административный судопроизводство и судопроизводство в арбитражный суд.
в законопроект отражать общий положение о примирение сторона — это добровольность, сотрудничество, равноправие и конфиденциальность. устанавливать основной вид примирительный процедура — это переговоры, сверка документ, посредничество, в тот число медиация, судебный примирение. перечень примирительный процедура не являться исчерпывающий, мочь быть и другой вид примирительный процедура, главное, чтобы они не противоречить федеральный закон. в соответствие с законопроект примирение сторона допускаться на любой стадия производство по дело, в тот число и на стадия исполнительный производство при исполнение судебный акт.
рассматривать законопроект предлагаться вводить в процессуальный законодательство новый институт право — судебный примирение, при это устанавливать принцип судебный примирение, полномочие судебный примиритель, возможность его замена суд. к осуществление функция судебный примиритель предлагаться привлекать работник аппарат суд и судья в отставка.
законопроект предлагаться...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
нечаев в. и. ...закреплять широкий перечень возможный результат примирительный процедура — мировой соглашение, заключать в отношение весь или часть требование, отказ от иск, признание иск, признание обстоятельство, на который другой сторона основывать свой возражение или требование.
проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование примирительный процедура" предлагаться наделять пленум верховный суд право утверждать список судебный примиритель. мы думаться, что только пленум верховный суд мочь утверждать этот список.
третий законопроект, "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура": предлагаться возвращать часть государственный пошлина истец при заключение мировой соглашение, отказ от иск и признание иск, сумма возврат быть зависеть от стадия рассмотрение дело.
уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить принимать в первый чтение предлагать проект закон, ну а если кто не согласный с этот проект, можно вносить поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. василий иванович, ваш последний часть выступление быть убедительный, и, если бы не быть предложение к диалог, она мочь бы трактовать по-разному. спасибо большой вы.
павел владимирович крашенинников — содоклад по 16, 17 и 18-му вопрос наш повесть день. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос правда сложный. у мы сейчас в работа много 15 законопроект по модернизация судопроизводство, в тот число по судоустройство, они намного широкий. часто отражение в пресса нынешний этап модернизация сводиться к то, где какой суд быть находиться, но, я казаться, это только часть вопрос. значительный и, мочь быть, главный часть вопрос связанный именно с процедура — не только дьявол в деталь крыться, но и правда, если хотеть, также крыться в деталь, в регламент, в процесс. предлагать поправка в гражданский процессуальный кодекс и в арбитражный процессуальный кодекс как раз и касаться соответственно административный судопроизводство и гражданско-процессуальный законодательство. кстати говорить, с учет создание апелляция и кассация, скоро все, в этот законопроект входить поправка, касаться и судопроизводственный момент, связывать именно с это.
что касаться этот законопроект, хотеть бы обращать внимание — василий иванович уже сказать об это, — что устраняться термин "подведомственность", который быть абсолютный продукт прошлый устройство. мы знать, что, например, большинство жилищный спор рассматриваться не суд, ну и так далее, и мы знать, что вот этот подведомственность заключаться в рассмотрение спор разный инстанция, а не только судебный. сейчас предлагаться термин "подсудность", а мы знать, что после объединение верховный и высокий арбитражный суд, конечно, в этот план становиться гораздо просто, в тот число для тот, кто участвовать в процесс, потому что если подавать надлежащий исковый заявление, то соответствовать суд, даже если это не его компетенция, мочь передавать дело в другой суд для рассмотрение по существо, — я казаться, это очень важный.
также очень важный вопрос профессиональный представительство: предлагаться, чтобы представитель в суд быть лицо с высокий юридический образование. этот вопрос давно обсуждаться, и, конечно, ко второй чтение нужно дополнять законопроект положение о то, что законный представитель мочь быть не только родитель и лицо, связывать какой-то семейный узы, но и представитель профсоюз, арбитражный управляющий, патентный поверенная. мы этот момент, конечно, ко второй чтение учитывать.
наверное, более проблемный история связывать с увеличение порог для рассмотрение дело в порядок упрощать судопроизводство. мы коллега предлагать повышать планка со 100 тысяча до 500 тысяча — я казаться, это нужно быть обсуждать, поскольку сумма серьезный. мы этот дискуссия быть продолжать, она уже вестись, я думать, год десять, но то не менее регион у мы разный, сумма разный, я думать, что 100 тысяча — это тоже большой сумма. быть обсуждать ко второй чтение, концептуальный этот повышение мы мочь поддерживать.
что касаться очень важный тема, связывать с предложение об отказ от составление мотивировочный часть судебный решение, мы считать, что в такой вид это делать нельзя. и василий иванович уже сказать, что быть предложение у верховный суд, и мы считать, что мотивировочный часть — это очень важно, поэтому все-таки оставлять только вводный и резолютивный часть — это неправильно, нужно понимать, почему именно суд делать такой вывод, какой основание, это нужно не только для то, чтобы понимать сам решение, но и в случай обжалование, конечно, если возникать необходимость защищать свой право. я казаться, мы не должный идти на упрощение и на сокращение одновременно защита право.
что касаться вопрос, связанный с выдача исполнительный лист, очевидно, что это можно делать и по ходатайство взыскатель. если такой нужда у сторона нет, конечно, исполнительный лист не нужный — здесь мы полностью согласный.
хотеть бы обращать внимание на момент, связывать с извещение лицо, участвовать в дело. мы не мочь утверждать, что у мы весь страна покрывать интернет, и мы не сторонник то, что весь наш гражданин обязательно должный они пользоваться. мы считать, что традиционный средство связь можно модернизировать, но отдавать все на откуп только электронный средство, наверное, не стоить. мы также считать, что такой образ расширять использование интернет-ресурс мы не мочь. как раз с николай васильевич, который там стоять и, видимо, обсуждать судебный модернизация, мы это обсуждать, и здесь в ход бурный обсуждение, касаться избирательный процесс, говориться, что у мы нет возможность покрывать сеть интернет весь страна. весь этот вопрос мы быть продолжать рассматривать.
по повод внесение изменение в кодекс административный судопроизводство хотеть бы сказать, что предлагаться дополнять перечень дело, подлежать рассмотрение в порядок, предусматривать кодекс административный судопроизводство.
в ГПК предлагаться закреплять процессуальный полномочие помощник судья — напоминать, что мы уже так делать применительно к уголовно-процессуальный кодекс. также верховный суд предлагать вводить ограничение в часть договорный подсудность — я казаться, что этот вопрос требовать дальнейший проработка. мы знать, что у мы регион разный, и знать также о проявление, можно так сказать, коррупционный свойство. я считать, и комитет высказываться так же, что здесь нужно быть достаточно аккуратный и, наверное, ко второй чтение этот норма еще раз посмотреть достаточно внимательно.
также мы неоднозначно относиться к предложение сделать обзор судебный практика основание для пересмотр дело. галина петровна хованская помнить ситуация, когда у мы в один из обзор член семья наниматель не быть признавать ребенок, в связь с то что он проживать с мама, который выезжать, — конечно, это полный ерунда! мы здесь биться за то, чтобы ребенок всегда оставаться член семья, неважный, с кто он оставаться, и потом мы вынужденный быть вместе с коллега из верховный суд поменять обзор. я думать, что закреплять этот предложение в закон не стоить, потому что у обзор все-таки немножко другой функция, он носить рекомендательный характер в отличие, например, от постановление пленум верховный суд.
далеко. мы помнить, какой мера быть у мы до известный событие 17-го год в случай нарушение дисциплина в ход судебный процесс, и видеть, какой мера существовать за рубеж. в законопроект предлагаться — и мы это поддерживать — такой мера, как лишение слово и ограничение выступление.
коллега, хотеть бы также обращать внимание на то, что быть и второй законопроект, который касаться примирительный процедура. мы считать, что этот процедура достаточно важный и очень перспективный. в данный случай верховный суд предлагать расширять перечень вопрос, который мочь рассматриваться в этот плоскость, добавлять спор, возникать из административный и публичный правоотношение, — я казаться, это очень правильный и такой возможность должный быть. при это предлагаться, чтобы в этот примирительный процедура мочь участвовать судья в отставка и сотрудник аппарат суд, — мы казаться, что это очень правильный, потому что это специалист с опыт работа, который разбираться как в материальный право, так и в процессуальный, и мы это всячески поддерживать.
третий законопроект, как сказать василий иванович, предлагаться наделять пленум верховный суд полномочие утверждать список вот этот самый лицо — судебный примиритель.
коллега, комитет предлагать поддерживать три законопроект и двигаться далеко, потому что у мы, как я уже сказать, еще много 15 законопроект на этот тема.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 19-му вопрос игорь николаевич шубин.
пожалуйста, игорь николаевич.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в продолжение к ранее сказать комитет отмечать, что данный законопроект предлагаться вводить механизм стимулирование сторона к использование примирительный процедура. законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс в часть возвращение до 70 процент сумма госпошлина в зависимость от решение суд. в связь с это из налоговый кодекс предлагаться исключать положение о то, что уплачивать государственный пошлина не подлежать возврат.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по законопроект под пункт 16, 17, 18 и 19 наш повестка день? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
сухарев иван константинович.
только, пожалуйста, сразу говорить, кто вопрос, чтобы быть просто, так как у мы докладчик и два содокладчик.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый василий иванович, конечно, это очень нужный и правильный законопроект, касаться судебный реформа и давно ожидать весь юридический сообщество. в целое мы поддерживать данный инициатива верховный суд, но быть ряд вопрос, в частность касаться договорной подсудность, который вы предлагать исключать и оставлять только для дело с участие иностранный лицо, что, на наш взгляд, не совсем правильно. как сказать павел владимирович, действительно возможный какой-то коррупционный фактор, кроме то, у мы большой страна и иногда добираться куда-то возможно только через москва либо санкт-петербург, то быть иметься проблема с логистика. вопрос следующий: все-таки не быть ли исключение договорной подсудность нарушение принцип диспозитивность и не повлечь ли за себя впоследствии целый ряд жалоба в еспча, который и так постоянно, на регулярный основа выносить решение, направлять против российский федерация?
нечаев в. и. после широкий обсуждение этот законопроект мы в принцип тоже озабочиваться данный вопрос — то, что исключать договорный подсудность. мы объяснять, почему исключать договорный подсудность, но против это выступать многий лицо, который мочь обращаться в суд. действительно, здесь, мочь быть, нарушаться принцип диспозитивность, потому что сторона все-таки выбирать, в какой суд обращаться, и распоряжаться свой право, поэтому в свой выступление я не становиться акцентировать ваш внимание на этот положение законопроект, но мы не быть против, в общий-то, если в ход дальнейший обсуждение путем поправка какой-то изменение быть вносить.
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к крашенинников.
павел владимирович, в содоклад вы достаточно часто говорить, что комитет или не полностью разделять, или предлагать подискутировать, или рекомендовать еще более внимательно прорабатывать тот или иной предложение. ваш комментарий я полностью поддерживать, но хотеться понимать, насколько верховный суд готовый принимать точка зрение комитет в процесс дальнейший работа?
председательствующий. крашенинников павел владимирович включать микрофон.
крашенинников п. в. вадим евгеньевич, ведь этот весь вопрос родиться не сразу, мы очень многий вопрос обсуждать уже десятилетие: проблема с договорной подсудность, с мотивировочный часть, по повод извещение сторона — и, конечно, вносить предложение. в данный случай, когда мы свой точка зрение высказывать, у мы быть практически единодушный мнение, у весь член комитет независимо от фракционный принадлежность. у мы встречный предложение быть, мы общаться практически постоянно: и в выходной, и в простой день. с учет то что текст добротный, концептуальный мы он поддерживать, мы уже по этот вопрос практически договариваться, и вы сейчас слышать, что василий иванович также поддерживать это все.
председательствующий. пожалуйста, яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
вопрос василий иванович.
в действующий редакция сохраняться положение о порядок распределение судебный расход при заключение мировой соглашение, то быть в законопроект данный норма упускать. это сделать умышленно или давать вопрос недорабатывать?
нечаев в. и. мы зависеть друг от друг. если государство быть возвращать государственный пошлина при заключение мировой соглашение, то 70 процент от сумма уплачивать госпошлина приходиться на суд первый инстанция, 50 процент — на суд второй инстанция, третий и четвертый, это касаться и надзорный инстанция — 70 процент, остальной процент и быть перераспределяться.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый василий иванович, по 16-му пункт вопрос. вы предлагаться механизм, когда при отсутствие адресат по место нахождение сторона по дело считаться надлежащий образ уведомлять. а как быть в ситуация, когда человек уезжать в командировка, в отпуск, находиться в больница или если он из-за работа мочь только раз в два неделя приходить на почта? срок хранение повестка и так ограничивать. в итог дело в короткий срок быть рассматривать без он? получаться, что вы предлагать ограничивать, а не оптимизировать механизм извещение наш гражданин.
нечаев в. и. вообще, в гражданский процессуальный кодекс и в арбитражный процессуальный кодекс, да и в кодекс административный судопроизводство, быть положение, в соответствие с который сторона извещаться по последний известный суд место жительство, если не известно место их пребывание или жительство.
в данный случай это тоже, в общий-то, как бы практика заставлять мы написать. сейчас почта мы не возвращать никакой повестка, рано они мы возвращать с подпись тот лицо, который мы извещать, сейчас это нет. почта, так сказать, вызывать они к себя, дабы они получать наш повестка, но многие не приходить, поэтому мы это так и прописывать.
но вы не думать, что суд у мы все быть автоматически делать. у мы разумный человек, вообще-то, рассматривать дело, и они, если на первый повестка человек не откликаться, никогда не быть рассматривать дело. но это хоть какой-то возможность рассматривать дело, потому что быть человек, который умышленно не приходить за повестка, и год дело не рассматриваться. быть также норма о возмещение деньги за неразумный срок рассмотрение дело. я еще раз говорить, мы жизнь заставлять это написать, но применять мы этот норма быть очень осторожно, если вы она примета.
председательствующий. ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый василий иванович, предлагаться закреплять положение о то, что представитель гражданин в суд мочь быть только лицо, иметь высокий юридический образование. в тот же время в практика работа профсоюз постоянно являться представитель человек, не иметь высокий юридический образование, однако они отлично знать весь нюанс трудовой отношение, знать практика производство. и если этот норма быть так вот впрямую принимать, то мы лишать право на бесплатный юридический защита десяток тысяча человек. поддерживать ли вы поправка, который скорректировать данный норма и позволять представитель профсоюз не иметь высокий юридический образование и при это выступать в суд от имя трудящийся?
нечаев в. и. что по этот повод можно сказать? у мы много дело проходить, когда представитель профсоюзный организация выступать представитель лицо, участвовать в дело, но, как правило, у профсоюзный организация быть юридический служба и в суд они у мы выступать. но если, конечно, быть довод мотивированный, чтобы, ну, не во весь инстанция быть представитель профсоюз... это вопрос для обсуждение, и, если, конечно, большинство быть за то, чтобы постепенно этот норма вводить, мы не быть возражать. мы не зря же выступать за то, чтобы примирительный процедура вводить, мы для это они и вводить, чтобы согласие находить между сторона, тот более мы надеяться находить согласие, когда быть окончательно... если мы допускать к редактирование этот проект закон.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я к василий иванович вопрос в развитие предыдущий.
этот норма, очевидно, резко ухудшать положение гражданский организация в страна. и я приводить еще один пример самоорганизующийся сообщество — это не только профсоюз, но и, скажем, товарищество собственник жилье. по тот модель, который сейчас предлагаться, тсж, чтобы поработать с неплательщик, необходимо быть привлекать со сторона юрист, естественно, за счет квартплата человек, ибо другой деньги у тсж на оплата работа этот юрист нет и не быть никогда. вот зачем это вноситься в такой вид?
нечаев в. и. дело в то, что представитель товарищество собственник жилье мочь и сам представлять свой интерес. но я уже сказать по этот повод: если какой-то быть возражение, мы согласие-то мочь находить при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к василий иванович вопрос.
почему так резко увеличивать сумма — от 100 тысяча до 500 тысяча рубль? я считать, что для юридический лицо это очень дорого. мы хотеть утверждать право сильный? мелкий и средний предприятие не в состояние быть обращаться в суд, а ведь в суд обращаться тогда, когда не мочь договариваться между себя.
нечаев в. и. это действительно большой вопрос для обсуждение. сейчас у мы пороговый сумма для упрощенный производство 100 тысяча для суд общий юрисдикция и 500 тысяча для арбитражный суд, а предлагаться — 500 тысяча и 1 миллион. это действительно очень большой сумма, мы сам задумываться над это, и депутат профильный комитет тоже возражать против это. ну, мы не быть против, если вообще оставаться так, как быть.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к представитель верховный суд.
уважаемый василий иванович, вносить недавно пленум верховный суд поправка в рассматривать законопроект не затрагивать, к сожаление, предложение отказываться от составление мотивированный определение по итог рассмотрение апелляционный и кассационный жалоба, оставлять суд без удовлетворение. если в отношение решение суд первый инстанция у участник процесс оставаться хотя бы право требовать от суд составление мотивированный решение, то для апелляционный инстанция и это не предусматривать. на практика весь это мочь приводить к штампование теперь и арбитражный суд решение, не только без объяснение причина, но даже без анализ довод жалоба, и отрицательно сказываться на доверие гражданин к институт исправление судебный ошибка и к судебный система в целый. что вы мочь сказать по этот повод?
нечаев в. и. сейчас у мы выносить мотивированный решение, затем мотивированный апелляционный определение, кассационный определение. если не меняться обстоятельство дело, который излагать в решение суд первый инстанция, не меняться доказательство, то быть все одинаково, два идентичный судебный акт по мотивировка выносить, я казаться, нецелесообразно: если ничто не меняться, решение оставляться без изменение, по суть дело, апелляционный инстанция переписывать то, что находиться в мотивированный решение суд. исходить из это мы предлагать, что в этот случай апелляционный инстанция мочь составлять только вводный и резолютивный часть решение. а если появляться какой-то доказательство или какой-то правовой позиция меняться, пусть даже оставаться без изменение решение, но применяться другой норма, в этот случай обязательно быть мотивированный апелляционный определение и мотивировать определение кассационный инстанция.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. кто хотеть бы выступать по 16, 17, 18 и 19-му вопрос наш повестка день? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять доводить до ваш сведение позиция наш фракция по данный вопрос.
фракция "справедливый россия" традиционно поддерживать усилие верховный суд, направлять на обеспечение больший независимость суд, укрепление статус судья, повышение эффективность его работа, мы голосовать практически за весь законопроект, который предлагать верховный суд. но, как говориться, не в этот раз.
особый возражение вызывать законопроект, который стоять у мы под 16-м пункт. да, в он быть определенный позитивный момент: это касаться унификация судопроизводство в гражданский и арбитражный процесс, исходный процедура в оба этот процесс, вопрос подведомственность (действительно, принцип подведомственность давно нуждаться в совершенствование), мы поддерживать также предложение по досудебный урегулирование спор — это весь то, что нужно делать, что давно назревать, и мы голосовать бы за этот законопроект, если бы не один "но". это "но" заключаться в отказ от мотивировочный часть судебный решение. мы считать, что этот предложение мочь радикально ухудшать положение участник судопроизводство, нарушать принцип публичность, гласность судопроизводство и свободный доступ к правосудие, очень сложно понимать, как в этот случай вообще можно быть обжаловать судебный решение в различный инстанция.
аргумент, который приводить василий иванович, не казаться мы убедительный, потому что тот факт, что относительно небольшой количество дело обжаловаться, как раз таки мочь быть обусловливать то, что быть ясный мотивировочный часть судебный решение и сторона понятный мотив, который руководствоваться судья при принятие тот или иной решение. если же мотивировочный часть не быть, то, думать, количество желающий обжаловать только увеличиваться, а возможность быть не очень большой. кроме то, ведь бывать случай, когда судья решаться вопрос о право и обязанность гражданин, который не привлекать к дело. тогда возникать вопрос, как они обжаловать — преюдиция и так далее? предлагаться очень много норма, ухудшать положение участник процесс.
мы приветствовать тот мера, который направлять на повышение эффективность судопроизводство, его ускорение и так далее, но это не должно быть в ущерб гражданин. мы понимать, что суд заваливать дело, что нагрузка на судья очень большой, но во многое это происходить потому, что неэффективно работать орган исполнительный власть, неэффективно работать институт внесудебный разрешение спор. акцент надо делать не столько на упрощение судопроизводство — так мы мочь доходить до инквизиционный процесс, ведь это наиболее простой способ решение спор, — сколько все-таки надо обращать внимание на внесудебный порядок обжалование тот или иной незаконный действие должностной лицо и государственный орган. какой дело наиболее массовый в суд? это дело, касаться жилищно-коммунальный вопрос, это дело, касаться злоупотребление в земельный законодательство, трудовой спор и так далее. если бы эффективно работать соответствовать административный инстанция, то и суд быть бы мало загружать. мы не мочь соглашаться с отказ от мотивировочный часть, и это один из причина то, что мы быть голосовать против этот законопроект.
также мы не согласный с решение о то, что только профессиональный представитель мочь выступать в суд. в целое это правильный направление, со знахарство в суд, конечно, надо заканчивать, но вот коллега ветлужских и шеин задавать очень важный вопрос, касаться профсоюз. если профсоюз быть лишать право свободно направлять в суд свой представитель, несмотря на наличие высокий юридический образование, представлять интерес свой организация, то сразу заявлять, что мы, естественно, тоже с это не мочь соглашаться.
ну и вопрос об извещение гражданин о движение дело. действительно, наличие интернет далеко не массово в наш общество, не все мочь они пользоваться, особенно это касаться пожилой человек. мы считать, что вот такой однозначный и радикальный внедрение этот принцип приводить к ущемление право ряд наш согражданин, поэтому с это мы тоже не мочь соглашаться.
фракция в первый чтение быть голосовать против и надеяться, что наш замечание быть учитывать ко второй чтение и мы смочь изменять позиция.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
синельщик юрий петрович, пожалуйста, с место.
выступление от фракция, поставлять время.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать ни один из четыре законопроект.
прежде все о законопроект под пункт 16. достаточно подробно депутат крашенинников и емельянов рассказывать о его плюс и минус, здесь много, конечно, минус. я хотеть бы в связь с это обращать внимание на то, что, конечно, с формальный точка зрение, с точка зрение юридический техника, здесь все, в общий-то, достаточно прилично, — как всегда, верховный суд готовить хороший, грамотный законопроект — ну а с точка зрение суть законопроект мы совершенно не устраивать и не мочь устраивать, потому что он подготовить для то, чтобы упрощать жизнь судья, упрощать жизнь верховный суд прежде все. мы не видеть особый новация, который помогать бы облегчать жизнь сторона, который участвовать в дело. что только стоить один новация о то, чтобы убирать мотивировочный часть из судебный решение!
я не быть повторяться и сказать, что мы не устраивать многий вещь концептуальный характер, поэтому мы никак не мочь поддерживать этот законопроект, и, конечно, ни в какой второй чтение он не мочь изменяться, это совершенно понятно, совершенно очевидно.
далее, касательно примирительный процедура. мы не мочь соглашаться с предложение, который содержаться в законопроект под пункт 17, 18 и 19, относительно введение примирительный процедура, прежде все потому что судебный примиритель не нужный сегодня, по крайний мера в тот вид, в который здесь прописывать, ибо существовать независимый лицо — медиатор, который фактически выполнять функция примиритель и мочь и в суд работать, и на досудебный стадия трудиться, чтобы урегулировать спор в досудебный порядок.
кроме тот, говорить о примиритель, надо отмечать, что, конечно же, введение такой процедура потребовать дополнительный бюджетный финансирование, хотя об это как-то очень путаный сказать автор и вообще весь тот, кто браться судить о то, нужный дополнительный средство или нет. обращать внимание, что понадобиться отдельный помещение, понадобиться образовательный программа для тот, кто быть заниматься примирение, понадобиться выделение средство на оплата труд судебный примиритель и так далее. рассуждение о государственный пошлина здесь оказываться какой-то весьма путаный и неясный. ясно один: все-таки за счет средство государство все быть финансироваться.
ну и надо обращать внимание на то, что предлагаться наделять работник аппарат суд статус судебный примиритель. это не соответствовать наш законодательство, в тот число закон "о судебный система российский федерация", где сказать, что аппарат суд "осуществлять обеспечение работа суд", а не участвовать в спор между сторона.
по мой глубокий убеждение, в перспектива этот законопроект ждать тот же судьба, что и законопроект, который мы принимать в первый чтение в шестой, в седьмой созыв и который сегодня быть отклонять. именно такой судьба быть у этот законопроект, касаться примирительный процедура.
фракция не быть поддерживать законопроект и предлагать отказываться от этот идея.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, от фракция.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! реформа процессуальный законодательство назревать уже давно, и законопроект, который мы сегодня рассматривать, в принцип являться революционный, потому что вноситься очень большой изменение во весь наш процессуальный норма.
основной идея законопроект быть сформулировать еще на всероссийский съезд судья, который проходить в декабрь 2016 год, и один из главный задача, который быть предлагать решать, становиться оптимизация деятельность судно для снижение нагрузка на судья.
во многий регион наш страна, особенно в москва, московский область, количество дело, который рассматриваться судья, достигать порядок 200—300 дело в месяц, зачастую в день проводиться по 50 заседание. коллега, это действительно очень серьезный цифра, с такой нагрузка о качественный правосудие говорить сложно. многий судья, особенно судья, который назначать недавно, очень тяжело справляться с такой нагрузка. но, к сожаление, ко многий предлагать революционный идея законопроект, как это часто бывать, наш общество пока еще не готовый.
как абсолютно верно отмечать павел владимирович, снижение нагрузка на судья не должно быть главный, чем право наш гражданин на получение качественный правосудие, на судебный защита. очень часто суд — это единственный оставаться шанс наш гражданин, последний рубеж оборона в защита свой нарушать право, поэтому к революционный идея мы с вы надо подходить очень осторожно. например, закрепление общий правило о то, чтобы мотивировочный часть в решение суд не указывать, причем во весь судебный инстанция, о что говорить предыдущий выступать, мочь нарушать право наш гражданин. гражданин должный рассчитывать на получение решение, где быть излагать подробный вывод, к который суд приходить на основание оценка представлять к дело доказательство. это важный еще и для лицо, который не участвовать в процесс, но право который затрагиваться. идея о то, что гражданин должный сам отслеживать через интернет движение свой дело, дата очередной судебный заседание и так далее... это, конечно, разгружать аппарат суд, но, думать, никто не надо объяснять, что в наш страна еще не везде быть интернет и не каждый человек, наш гражданин, мочь они пользоваться. несмотря на то что это правило работать с юридический лицо, я казаться, оно не мочь быть распространять на физический лицо.
в тот же время в законопроект быть и заслуживать одобрение идея. останавливаться на несколько. прежде все это касаться обжалование определение суд первый инстанция: апелляционный жалоба быть рассматриваться один судья, что, естественно, снижать нагрузка на судья. выдаваться исполнительный лист быть только по ходатайство взыскатель, кроме исполнительный лист на взыскание в польза бюджет, что также позволять оптимизировать нагрузка на судья. в отношение содержание судебный акт суд разный инстанция предлагаться включать требование об указание в они номер дело, административный дело, присваивать суд первый инстанция, — это сделать достаточно удобный поиск в электронный база данный судебный акт. в ГПК устанавливаться четкий процессуальный статус помощник судья, секретарь, устанавливаться уход от подведомственность (о что здесь много говорить). в апк расширяться перечень мера процессуальный принуждение по аналогия с кодекс административный судопроизводство, что быть дисциплинировать участник процесс.
что касаться законопроект, который направлять на совершенствование институт примирительный процедура. напоминать, что в 2010 год быть принимать федеральный закон об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник, так называть процедура медиация. проходить уже много восемь год, но широкий распространение медиация, к сожаление, не получать. тут необходимо отмечать, что примирительный процедура в наш страна иметь давний традиция. участник спор, рассматривать в коммерческий суд россия с середина XIX — начало ХХ век, после предложение суд о проведение примирительный процедура мочь выбирать как негосударственный примиритель, так и примиритель из состав данный суд, и зачастую судья коммерческий суд использовать примирительный процедура, в тот число и посредничество. так что предложение верховный суд, направлять на совершенствование процедура примирение участник судебный спор, конечно, заслуживать поддержка.
предлагать идея о внедрение судебный примирение на весь этап судебный процесс, о наделение суд более активный роль в содействие сторона в урегулирование спор иметь цель разгружать суд, сделать правосудие более качественный и более эффективный. не вызывать сомнение и то, что судья в отставка, который планироваться привлекать в качество судебный примиритель, являться профессионал экстра-класс и обладать колоссальный опыт, они мочь оперативно и качественно помогать спорить сторона, объяснять весь риск и существующий вариант выход из спорный ситуация. ряд предложение и идея, например о привлечение работник аппарат суд к судебный примирение, безусловно, требовать дополнительный обсуждение, но в целое концепция законопроект поддерживаться.
в заключение отмечать, что мы предстоять еще очень много поработать над законопроект ко второй чтение, мы к это готовый. фракция "единый россия" данный законопроект быть поддерживать и голосовать за они. призывать и остальной фракция сделать это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
сухарев иван константинович — выступление от фракция.
сухарев и. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, судебный реформа нужный наш страна, они давно ожидаться, и этот революция должный быть свершаться гораздо рано. что касаться данный законопроект, фракция лдпр в целое поддерживать весь законопроект, представлять верховный суд, но с некий оговорка, и я сейчас вы сказать с какой.
конечно, первый и самый большой претензия у профессиональный сообщество, у юрист, у адвокат — это предложение исключать мотивировочный часть из постановление, в тот число апелляционный, кассационный инстанция, что, на наш взгляд, совершенно неправильно и вообще являться нарушение принцип надлежащий отправление правосудие, а в дальнейший мочь приводить к нарушение право наш гражданин, в тот число тот, который не задействовать в этот процесс. это, конечно, недопустимый, и именно в этот часть фракция лдпр категорически возражать против данный изменение. понятно, что можно, конечно, добавлять какой-то случай, но я бояться, что мы весь круг не захватить, поэтому мы все-таки считать, что от идея исключение мотивировочный часть в данный законопроект необходимо отказываться. это вопрос второй чтение.
конечно же, я уже задавать вопрос, и василий иванович отвечать, в принцип и комитет говорить об это: что касаться договорной подсудность, здесь быть большой проблема. зачастую быть действительно коррупционный фактор, в связь с что, например, наш бизнесмен вынужденный заключать какой-то договор, указывать в часть подсудность город москва, санкт-петербург. дело не только в то, что быть какой-то проблема в субъект, например проблема с логистика, к сожаление, степень доверие у наш компания зачастую выше к судебный власть, который находиться в москва и санкт-петербург. конечно, и логистика в наш страна зачастую... то быть из некоторый субъект возможно, только посещать москва, двигаться далеко, по весь страна. конечно, это и какой-то дополнительный транспортный расход.
в связь с этот, конечно, очень важный вопрос нагрузка на судья: действительно, они рассматривать огромный количество дело, а когда судья рассматривать такой количество дело — на каждый судья приходиться по 200 дело в месяц, — конечно, снижаться качество, в последующий это все отражаться на наш гражданин, что недопустимо. в этот отношение мы также считать, что, наверное, исключать договорный подсудность — это тоже неправильно, надо оставлять она для весь наш гражданин, для весь наш компания, а не только для компания с участие иностранный лицо.
что касаться какой-то позитивный момент, это все-таки то, что представительство наш организация и наш гражданин должный осуществлять человек с высокий образование. ну, учитывать, конечно, поправка павел владимирович крашенинников, который сказать, что там должный быть и патентный поверенный, круг этот можно и расширять, но я лично сталкиваться со случай, когда интерес в суд представлять человек, который буквально год назад торговать семечко на рынок, — это реальный история, к сожаление, из жизнь. я ничто не иметь против тот, кто торговать семечко на рынок, но каждый должный заниматься свой дело. конечно, институт поверенный — это тоже революционный нововведение, еще не отработанный, но быть надеяться, что он также быть позитивно развиваться.
что касаться увеличение порог исковой требование о взыскание денежный средство по дело, рассматривать в порядок упрощать судопроизводство, — мы также здесь не согласный, считать, что сумма должный оставаться прежний.
ну и конечно, быть еще нововведение: ограничение время выступление и лишение слово в судебный процесс — на наш взгляд, это тоже недопустимый нововведение.
что касаться примирительный процедура, так называть медиация, это очень важный направление, который надо развивать. это работать в дореволюционный россия, почему оно не мочь развиваться и использоваться наш юридический сообщество, наш судно, наш общество сейчас? не надо это бояться, я думать, у мы здесь все впереди. законопроект, который мы сегодня рассматривать, обсуждать, на самый дело нужный наш общество, их давно ждать, и, думать, работа в этот направление надо продолжать.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но опять же, хотеть сказать, с поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
три минута поставлять.
шеин о. в. два спорный момент, коллега на они уже останавливаться, но быть смысл чуть акцентировать на они внимание.
первый, конечно, отсутствие мотивировочный часть. да, действительно, сторона мочь заявлять в течение три день с момент вынесение судебный решение, если присутствовать на заседание, и в течение десять день с момент вынесение решение, если отсутствовать, о то, что нужно подготовить мотивированный решение, но мы хорошо понимать, что очень часто человек узнавать о сам факт проведение судебный заседание, особенно о решение мировой судья, существенно поздно, соответственно, обычно причина обжалование решение мировой судья уже в суд обычный, районный, заключаться не только в то, что человек не быть надлежащий образ извещать, но и в то, что не быть исследовать какой-то аргумент по дело или сторона не мочь они высказывать. отказ от вынесение мотивировать решение — ограничение, который предлагаться вводить, — с мой точка зрение, действительно создавать человек дополнительный сложность при защита их законный право и интерес.
однако куда больший значение иметь норма, предполагать, что обязательный представитель сторона в процесс мочь быть либо адвокат, либо лицо, иметь юридический образование. мы в первый очередь должный понимать, что значительный часть судебный процесс приходиться на общественный организация. здесь уже упоминаться профсоюз: профсоюз защищать интерес работник, соответственно, если профсоюз, участвовать в процесс, должный обязательно привлекать нанимать юрист, это означать только один — что право работник быть защищать плохо, быть защищать мало. второй компонент — тсж и жилищный кооператив: их 130 тысяча в страна. естественно, быть тема неплательщик, естественно, быть тема договорной отношение, и по норма, который предлагаться, по суть дело, житель дом — не кто-то еще! — предлагаться дополнительно скидываться, собирать деньги, чтобы в интерес свой тсж, в интерес свой жилищный кооператив нанимать юрист и защищать свой интерес. причем мы весь прекрасно понимать, что очень часто и даже как правило председатель тсж гораздо хорошо знать законодательство в жилищно-коммунальный сфера, чем юрист общий практика: специалист, глубоко погружать в тема, всегда хорошо знать этот тема, чем человек, который просто иметь диплом университет. еще один важный вещь: ведь то же самый тсж мочь быть не только истец, но и ответчик, и, получаться, если товарищество, вообще любой общественный организация, хоть союз филателист, выступать в роль ответчик, они необходимо привлекать юрист, поскольку поверенный, о который здесь много говорить, согласно конструкция закон вправе работать, лишь если вместе с он в суд находиться официальный представитель, то быть лицо, иметь юридический статус, лицо, оканчивать юридический факультет.
в этот контекст, конечно, наш фракция голосовать против данный законопроект, потому что он осложнять реализация право человек в российский федерация на судебный защита свой интерес.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
официальный представитель президент? нет. правительство? нет.
докладчик, василий иванович, можно выступать с заключительный слово, если желать.
пожалуйста.
нечаев в. и. уважаемый депутат, мы благодарный тот из вы, кто поддерживать наш законопроект, и понимать позиция тот, кто против этот законопроект, поскольку наш законопроект затрагивать глубинный интерес и гражданин, и организация, и все-таки верховный суд российский федерация просить принимать этот законопроект в первый чтение, ну а ко второй чтение — здесь видно, что многий депутат согласный с это, — можно дорабатывать этот законопроект и, получать приемлемый результат, принимать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, пожалуйста.
депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. вы знать, по повод последний выступление — это из серия "я зубной врач знать, я с он давно знакомый, так что пусть он я операция на сердце сделать, у он это хорошо получаться". ну понятно, что все-таки в юриспруденция тоже должный быть специалист, не только в другой сфера.
что касаться предложение, который поступать, я хотеть просто все поблагодарить. мы, конечно, нужно быть рассматривать предложение, который сейчас быть оформлять в вид поправка ко второй чтение, мы уже говорить, что нужно быть синхронизировать все с другой проект, который уже быть на этот тема, в тот число касаться апелляция и кассация.
ну и также, юрий петрович, я хотеть сказать, что здесь, конечно, колоссальный количество плюс, они гораздо много и что наш задача (об это уже говорить) — не упрощать жизнь судья, а упрощать жизнь сторона, гражданин, защищать их право и законный интерес.
просить при голосование поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
содокладчик по 19-му вопрос выступать не быть, поэтому переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 16-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура", 17-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование примирительный процедура", 18-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к обсуждение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". мы заслушивать доклад, теперь слово для содоклад предоставляться игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! чтобы освежать в память концепция законопроект, излагать в доклад людмила николаевна, позволять напоминать вы следующий. в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть установление возможность резидент, являться оператор связь, не зачислять на свой банковский счет в уполномоченный банк иностранный валюта и валюта российский федерация при зачет встречный требование с нерезидент по договор на оказание услуга международный электросвязь, включая услуга международный роуминг.
сейчас закон содержать положение о репатриация резидент на свой счет в уполномоченный банк иностранный валюта и валюта российский федерация, причитаться резидент по условие внешнеторговый договор. гражданский законодательство российский федерация допускать прекращение обязательство между сторона в рамка договор, в тот число способ зачет встречный однородный требование. однако прямой норма о возможность резидент, являться оператор связь, осуществлять зачет встречный требование с нерезидент по договор, предусматривать оказание услуга международный электросвязь, включая услуга международный роуминг, в федеральный закон отсутствовать. внесение предлагать дополнение в статья 19 федеральный закон быть способствовать сокращение издержки при оказание услуга международный электросвязь российский оператор связь, снижать объем валютный платеж из российский федерация. автор законопроект полагать, что это положительно сказываться на повышение конкурентоспособность российский оператор связь на международный телекоммуникационный рынок.
несмотря на очередной введение преимущество для один группа лицо — оператор связь, тогда как другой лицо, получать валютный выручка, обязанный выполнять требование закон о репатриация денежный средство, правительство российский федерация поддерживать законопроект. к законопроект иметься редакционный и юридико-технический замечание, который мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. людмила николаевна, тема зачет достаточно больной, наш страна через она давно проходить. вы в свой доклад сказать, что быть положительный заключение центральный банк. а какой заключение давать министерство финансы и налоговый служба?
боков л. н. при подготовка законопроект мы проводить рабочий совещание с приглашение представитель весь заинтересованный ведомство, для то чтобы обсуждать возможность внесение данный законопроект и последующий его поддержка. весь ведомство на сегодняшний день поддерживать представлять законопроект в данный редакция, то быть сомнение в то, что закон быть работать, по крайний мера, нет.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый людмила николаевна, какой компания и какой сумма это касаться? это связывать, наверное, с то, что фридман купить оператор услуга связь на весь средиземноморский побережье, или с что-то еще?
боков л. н. нет, этот законопроект касаться российский оператор сотовый связь, для они вводиться возможность осуществлять взаимозачет. поскольку норма прямой действие нет, это приводить к нарушение в тот число международный договор, который подписывать, ратифицировать российский федерация, в частность регламент международный союз электросвязь. в данный случай мы устранять этот пробел в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, честно говорить, очень странно, что данный законодательный инициатива принадлежать вы: как минимум подобный инициатива мочь вносить правительство в интерес отрасль. кстати говорить, это не первый такой ваш инициатива, и это действительно представляться странный — не случайно коллега задавать вопрос про внутриведомственный согласованность, про валютный регулирование и так далее. хотеться бы понимать: разработчик законопроект — отрасль, просто он вноситься через вы? в иной случай этот законопроект должно быть вносить правительство. вот это вопрос на понимание.
боков л. н. во-первых, член совет федерация обладать право законодательный инициатива. во-вторых, данный законопроект не носить какой-то глобальный характер, он лишь корректировать норма, делать она норма прямой действие, устранять тем самый пробел, который существовать в действующий законодательство.
что касаться согласительный процедура, действительно, перед внесение законодательный инициатива мы, конечно же, направлять она в письменный вид во весь ведомство, в тот число в правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
сергей михайлович, вы от фракция?
три минута поставлять.
катасонов с. м. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. я считать, что тот вопрос, который быть сегодня задавать, иметь и прямой, и как бы косвенный смысл.
первый. почему я задавать вопрос про налоговый служба? мы столько время потратить на то, чтобы приходить к единый программный система учет, в тот число по ндс, а сегодня вы мы предлагать вот этот зачетный, бартерный схема в отношение сумма (вы сам они называть): 18 миллиард рубль — с один сторона и 14 миллиард рубль — с другой, речь еще и о валютный выручка. здесь большой вопрос: какой образ быть видеть этот схема налоговый служба и как они быть осуществлять налогообложение?
далеко. вы перед это докладывать о законопроект с примерно такой же концепция, и комитет быть сделать замечание: если мы говорить о то, что кредитор мочь направлять смс, то логичный распространять этот возможность не только на оператор связь, но и на банк, на организация в сфера жкх и так далее. если придерживаться этот логика, тогда давать мы вернуться к бартер (счет 90) и распространять весь этот зачетный схема на все. почему оператор сотовый связь у мы в такой исключительный положение? сейчас нефтяник прийти и сказать: у мы тоже зачетный схема, туда уходить нефть, оттуда идти какой-то перерабатывать продукция (бензин или что-то еще), давать метод зачет весь это проводить. я считать, в данный случай вы открывать ящик пандор, и это совершенно неправильный.
еще раз сказать, что я вообще сомневаться, что мишустин давать положительный заключение на этот концепция. и то, что сегодня здесь нет представитель правительство, с который мы мочь бы предметный разговаривать на этот тема, тоже вызывать сомнение.
мы считать, что у мы все уже отрабатывать: выполнять услуга — быть добрый, пусть деньги поступать в россия в вид валюта. а вы предлагать сделать так, чтобы мы не увидеть 18 миллиард. как быть банка на это реагировать? я непонятно, почему цб так спокойно к это относиться.
так что вопрос здесь много, чем ответ. мы считать, что в этот направление двигаться не нужно, должный быть единый требование ко весь хозяйствовать субъект, никакой особый роль у связист здесь нет, я вы сказать, что для мы энергетический комплекс намного важный, но он здесь, скажем так, нет.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гулевский михаил владимирович.
от фракция поставлять.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! регламент международный союз электросвязь предусматривать возможность проведение взаимозачет между оператор связь разный страна, и гражданский кодекс российский федерация допускать зачет встречный однородный требование. однако действующий закон "о валютный регулирование..." содержать требование о репатриация средство, причитаться резидент по условие внешнеторговый договор. принятие этот законопроект позволять оператор связь при предоставление услуга международный роуминг сразу производить взаимозачет, а не прогонять валютный выручка через счет. но в выступление сергей михайлович быть рациональный зерно. людмила николаевна, наверное, надо мы быть посмотреть и ко второй чтение вносить какой-то дополнение.
фракция "единый россия" считать рассматривать законопроект полезный и поддерживать его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
людмила николаевна, быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
боков л. н. большой спасибо за поддержка и за тот замечание, который прозвучать, они быть учитывать в обязательный порядок. дело в то, что мы общаться не только с представитель правительство, но и с росфинмониторинг, который введение такой возможность поддерживать.
что касаться распространение на другой отрасль, то этот распространение уже происходить, например, в транспортный сфера быть такой же механизм взаимозачет.
нужно понимать, что мы являться участник международный отношение, и это возлагать на мы обязательство определять в наш российский законодательство тот требование, который определять международный договоренность, так как, если вводиться иной правило, быть действовать только международный договоренность, это тоже не совсем правильно.
что касаться складываться практика в сфера налогообложение, здесь стоить подумать, и ко второй чтение мы постараться обязательно учитывать замечание, высказывать в отношение данный редакция, и в обязательный порядок еще раз проводить весь необходимый консультация на очень высокий уровень.
ну а что касаться оператор сотовый связь и то, почему именно они указывать в данный случай, у я быть еще один дополнение. мы проанализировать весь практика судебный решение за 2015 год: к сожаление, на практика в этот случай учитываться, что в закон нет норма прямой действие, и, соответственно, это накладывать обязательство не в польза российский оператор сотовый связь. это тоже не способствовать конкурентоспособность, поэтому исходить из постановление и определение верховный суд мы рассматривать возможность внесение в законодательство норма прямой действие, который позволять осуществлять такой взаимозачет.
председательствующий. спасибо.
я просить прощение, я не спрашивать полномочный представитель правительство, не хотеть ли он выступать, — быть вопрос, который прямо или косвенно касаться правительство. не хотеть? хорошо.
депутат двинской включать микрофон.
игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б. спасибо, иван иванович.
небольшой уточнение: такой преференция транспортный компания не обладать, этот преференция обладать рыбопромысловый компания и компания перестраховщик.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! каждый из мы чуть ли не ежедневно получать письмо, обращение гражданин российский федерация по повод проблема с лекарственный обеспечение, особенно с лекарственный обеспечение больной редкий (орфанный) заболевание. суть проблема заключаться в то, что вопрос финансирование лекарственный обеспечение находиться в совместный ведение федерация и субъект: программа семь нозология финансироваться из федеральный бюджет, весь остальное, подавлять большинство, должно финансироваться из региональный бюджет, а мы знать, в какой состояние региональный бюджет, — конечно, там один проблема.
я приводить несколько цифра, чтобы показывать, каково сейчас состояние: в федеральный регистр лицо, страдать жизнеугрожать и хронический прогрессировать редкий (орфанный) заболевание, вносить более 16 тысяча пациент, много половина из они — ребенок, ежегодный прирост составлять 11—13 процент; средний расход на финансирование закупка необходимый лекарственный препарат на один пациент в 2015 год составлять 874 тысяча рубль, а в 2017 год по некоторый заболевание этот показатель доходить до 1,8 миллион рубль; совокупный дефицит региональный бюджет на лекарственный обеспечение больной редкий (орфанный) заболевание в 2016 год быть в диапазон 5—7 миллиард рубль, доля затрата региональный бюджет на лекарственный обеспечение больной с редкий (орфанный) заболевание в 2016 год достигать 25 процент, составлять в некоторый регион до половина объем региональный бюджет, направлять на лекарственный обеспечение. на решение данный проблема направлять представлять на ваш рассмотрение законопроект.
проблема лекарственный обеспечение разный категория гражданин российский федерация лекарственный препарат на сегодняшний день являться один из наиболее актуальный и болезненный. в новость, в пресса, да и на прием гражданин мы часто сталкиваться с жалоба на недостаточный обеспеченность лекарство, особенно в случай с заболевание, лечение который дорого, недоступный с финансовый точка зрение гражданин наш страна. в соответствие с конституция российский федерация координация этот вопрос находиться в совместный ведение, я уже говорить об это. в цель эффективный осуществление совместный полномочие законодательство российский федерация применяться принцип разграничение предмет совместный ведение. федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть лечение редкий (орфанный) заболевание) впервые на законодательный уровень определять понятие "редкий (орфанный) заболевание" (то быть заболевание, иметь распространенность не много 10 случай на 100 тысяча население) и предусматривать специальный правило оказание медицинский помощь гражданин, страдать такой заболевание.
законопроект предусматриваться разграничение полномочие в вопрос лекарственный обеспечение лицо, страдать такой заболевание, между российский федерация и ее субъект, а также включение возможность пополнение правительство российский федерация перечень такой заболевание. хотеть подчеркивать, что препарат для лечение редкий заболевание являться, как я уже ранее отмечать, высокозатратный, и не весь субъект российский федерация в состояние обеспечивать больной такой лекарство. в рамка решение проблема неравенство лекарственный обеспечение гражданин, страдать редкий высокозатратный заболевание, часть нозология предлагаться перенести из перечень-24 в федеральный программа "семь высокозатратный нозология", в частность, законопроект предлагаться перенести шесть наименование заболевание в федеральный программа "семь высокозатратный нозология".
такой образ, проект федеральный закон направлять на улучшение лекарственный обеспечение и оказание помощь тот гражданин наш страна, который страдать редкий заболевание и, в случай если проживать в субъект российский федерация с низкий финансовый обеспеченность, не мочь получать достаточный количество лекарственный препарат. не быть забывать, что мы дорога жизнь каждый россиянин, больной или здоровый, и не мочь быть никакой исключение из обязательство защищать и охранять человеческий жизнь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, федот семенович. присаживаться.
с содоклад выступать тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье, рассматривать представлять законопроект на свой заседание, отмечать, что проектировать положение законопроект представляться недостаточно обосновывать и концептуальный спорный. все, что касаться финансирование, необходимо детально прорабатывать, каждый строка расход необходимо тщательно выверять, оценивать последствие принятие решение. это особенно важный в сфера здравоохранение и уж то более в такой острый вопрос, как организация лечение орфанный заболевание.
комитет по охрана здоровье уделять особый внимание этот проблема. мы создавать экспертный совет, заседание который проводиться регулярно и в состав который входить хороший представитель орган государственный власть, пациентский и фармацевтический организация этот область. замечать, что финансовый вопрос стоять во глава угол в каждый дискуссия. к консенсус приходить сложно, но это нужно делать постепенно и планомерно, аккуратно и не то путем, какой, как мы считать, предлагать автор законопроект.
автор предлагать вносить изменение в законодательство, согласно который обеспечение лекарственный препарат лицо, страдать шесть редкий (орфанный) заболевание, быть возлагаться на министерство здравоохранение российский федерация. позыв правильный, мотив ясный. организация лечение редкий (орфанный) заболевание следовать переводить на федеральный уровень, об это мы давно говорить на разный площадка, однако необходимо обращать внимание на следующий момент, который являться достаточный основание для отклонение законопроект и продолжение совместный напряженный работа.
первый. уважаемый коллега, не вполне понятный выбор заболевание, организация лечение который автор предлагать осуществлять за счет средство федеральный бюджет. чем плохой лицо, страдать другой 18 орфанный заболевание? почему выбирать шесть из 24 нозология? в качество основание приводить то, что их лечение самый дорогой, но, хотеть сказать, цена в здравоохранение, как мы знать, очень динамичный, они меняться, создаваться дженерик, который значительно снижать стоимость лечение, а эффективность многий из они доказывать уже давно научный исследование. в связь с это выбор именно шесть самый затратный нозология в настоящий время, с наш точка зрение, абсолютно неверный.
второй. автор полагать, что на это потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в размер от 12 до 22 миллиард рубль. возникать опять-таки финансовый вопрос при указание такой вилка, от 12 до 22 миллиард рубль. нельзя, на наш взгляд, при подготовка законопроект, который повлиять на жизнь миллион человек, руководствоваться примерный сумма, ведь это деньги, который мочь спасать жизнь многий человек!
кроме то, автор не указывать источник финансирование данный расход, бюджет уже сформировывать. откуда автор предлагать взять этот деньги? конечно же, за счет сокращение запланировать средство по другой статья бюджет, а ведь весь мы прекрасно знать, что 83-я статья бюджетный кодекс гласить, — значит, добавлять в один место, в другой надо снимать, если бюджет уже принимать.
и третий. буквально неделя назад наш комитет проводить рабочий совещание по вопрос лечение редкий (орфанный) заболевание с представитель минздрав и минфин российский федерация, и решение на сегодняшний день уже понятный и ясный. на сайт для общий обозрение вывесить проект постановление правительство российский федерация о правило предоставление и распределение субсидия из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на организация лечение орфанный заболевание.
в завершение, уважаемый коллега, хотеть сказать, что, в общий-то, с 2019 год планироваться выделение субсидия бюджет субъект российский федерация на софинансирование расход по обеспечение гражданин лекарственный препарат для лечение редкий (орфанный) заболевание, вопрос прорабатываться правительство российский федерация, и уже известный сумма — около 8 миллиард рубль, 7,9 миллиард, если точно. комитет по охрана здоровье активно работать в этот направление, чтобы интерес весь участник рассматривать взаимоотношение быть учитывать.
комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к тамара ивановна.
концепция проект закон достаточно простой: по определенный категория орфанный заболевание перенести нагрузка финансирование с субъект на федерация. весь остальное — это на самый дело предмет уже второй чтение. что касаться реестр заболевание, дата вступление в сила закон — понятно, что законопроект разрабатываться в один период и в совершенно другой период парламент подходить к рассмотрение проект закон, — это не концепция, это технический вещь. вот в концепция-то что вы считать порочный? то, что не надо переносить финансирование с регион на федеральный уровень? оставлять финансирование за субъект по 24 орфанный заболевание из данный список?
фролова т. и. нет, безусловно, должный быть задействовать федеральный средство, чтобы реализовывать этот программа. лечение 24 нозология, орфанный заболевание, сейчас финансироваться из региональный бюджет, и, конечно, ни один региональный бюджет не мочь осиливать финансирование дорогостоящий лечение такой сложный заболевание, несколько год за счет федеральный бюджет идти финансирование только лечение семь нозология. но на сегодняшний день вопрос уже решать: со следующий год планироваться софинансирование расход, быть выделяться субсидия субъект на этот нужда, и сумма уже практически определять — 7,9 миллиард рубль каждый год. наверное, вопрос на сегодняшний день почти решать. повторять, субъект быть выделяться субсидия, и на сайт уже размещать порядок выделение субсидия, указывать, какой требование быть к субъект, при какой условие быть выделяться деньги через министерство здравоохранение российский федерация. я думать, этот законопроект на сегодняшний день неактуальный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый тамара ивановна, ну, вы сам себя противоречить: с один сторона, вы согласный с концепция, с другой сторона, мы в этот зал третий год слышать, что это надо и правильно, что быть искать решение. только сейчас распределять много 1 триллион 800 миллиард рубль, и я не слышать, чтобы там быть сумма на лечение орфанный заболевание. вчера президент вручать даже государственный премия один из доктор, который достигать большой успех. не понимать, почему вы против?
фролова т. и. я, уважаемый коллега, советовать все (я стараться укладываться в регламент, отводить я время, поэтому подробно не мочь излагать то, что запланировать): на сайт regulation.gov.ru посмотреть, пожалуйста, проект постановление правительство и порядок выделение субсидия, о который я сейчас говорить. вопрос решать: деньги быть выделяться с январь 2019 год в вид субсидия регион на софинансирование расход по орфанный заболевание — это то, что федеральный бюджет брать на себя при условие софинансирование. методика распределение тоже на сегодняшний день представлять для обсуждение со весь сообщество, со весь медицинский работник, у каждый быть возможность вносить дополнение, если кто-то с что-то не согласный, и мы с вы дорабатывать проект постановление, чтобы он быть работать и помогать субъект российский федерация и, конечно, человек, который страдать редкий заболевание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
тамара ивановна, вы вопрос. субсидия сегодня предусматривать — завтра не предусматривать, в любой случай это финансовый обязательство регион, они таковой и оставаться. это первый.
и второй. сказать я, пожалуйста, что быть оптимальный и дешево: объявлять сейчас сотня аукцион во весь регион или централизованно закупать этот препарат на уровень министерство здравоохранение российский федерация?
фролова т. и. если вы спрашивать мой точка зрение, то исходить из опыт свой предыдущий работа я мочь сказать, что централизация всегда хорошо, тогда бывать и экономия финансовый средство.
но на сегодняшний день мы говорить пока еще только о финансовый ресурс: из какой бюджет быть финансироваться этот расход? сначала нужно отвечать на этот вопрос, а потом уже обсуждать, какой образ быть осуществляться закупка этот лекарственный средство: то ли министерство здравоохранение, то ли субъект российский федерация, централизованно или не централизованно. на сегодняшний день вопрос о то, что финансирование, еще раз повторять, быть за счет федеральный бюджет, решать процент на девяносто, и чуть-чуть быть финансировать субъект. но только не шесть нозология, о который говорить автор законопроект, а весь 24 нозология. я думать, что это и справедливый, и правильно.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. у я вопрос к федот семенович.
во-первых, я подтверждать, что давать вопрос подниматься регион каждый раз на заседание комиссия совет законодатель по социальный вопрос, регион бить тревога.
во-вторых, субсидия с 2019 год запланировать: в январь норма начинать работать, в ноябрь кто-нибудь деньги да получать, израсходовать кто-нибудь да не успевать — в итог больной все равный оставаться без помощь, так же как у мы это происходить сегодня и по другой направление.
федот семенович, сказать, пожалуйста, если больной орфанный заболевание не получать медицинский помощь в связь с то, что у регион нет такой возможность, что они оставаться делать? медленно умирать? или надеяться на общественный организация, который провожать благотворительный акция для сбор средство этот больной и оказание они медицинский помощь? каков ситуация в регион? вы, как специалист в этот вопрос, наверняка знать, что сегодня получать больной орфанный заболевание, после то как этот вопрос быть перелагать с федеральный уровень на региональный.
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тамара ивановна, присаживаться.
тумус ф. с. спасибо, ярослав евгеньевич, за вопрос. на самый дело вы и задавать вопрос, и отвечать на он. как раз на решение этот проблема — недостаточный финансирование лекарственный обеспечение больной орфанный заболевание — направлять наш законопроект. сегодня только семь нозология финансироваться из федеральный бюджет, 24 — за счет региональный. естественно, деньги в регион не хватать, и, если они быть полностью финансировать, до половина бюджет, предусматривать на лекарственный обеспечение, мочь уходить на орфанный заболевание. это огромный проблема, поэтому мы предлагать постепенно финансирование лекарственный обеспечение весь орфанный заболевание переводить на федеральный бюджет, и в качество первый шаг начинать с шесть нозология. но правительство сегодня против такой подход, как быть объявлять в содоклад представитель наш комитет. несмотря на это, просить поддерживать, то самый мы поддерживать наш регион и, естественно, тот больной, который страдать редкий заболевание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать этот законодательный инициатива, мы считать, что необходимо весь переводить на федеральный уровень, потому как мы знать, какой ситуация в регион. деньги на лечение орфанный заболевание не хватать, кроме это, стоимость лекарство, который закупать регион, мочь в раз отличаться. конечно, вопрос централизация также нужно решать, и опять же об это говорить руководитель законодательный собрание, который входить в состав комиссия совет законодатель по социальный вопрос, то быть это информация снизу, информация из регион.
действительно, больной орфанный заболевание, не получать медицинский помощь из-за отсутствие средство, вынуждать самостоятельно этот вопрос решать, а тот, кто не мочь этот вопрос решать самостоятельно, приходиться просто ждать, когда либо государство что-то сделать, либо кто-то из общественник, у кто екнуть сердце, начинать какой-то образ помогать.
в прошлый созыв председатель комитет по здравоохранение калашников сергей вячеславович вносить соответствующий законопроект для то, чтобы решать вопрос и чтобы бремя ответственность быть возвращать на федеральный уровень. однако тогда правительство занимать принципиальный позиция, и до сей пора мы слышать, что вестись консультация, изыскиваться средство, пытаться как-то этот вопрос решать... без проявление принципиальный политический воля этот вопрос решать не быть! как только президент сказать, что надо находить, тут же средство находиться, и законопроект сразу же проходить в госдума весь три чтение.
мы понимать, что на лечение такой человек требоваться огромный деньги, который сегодня в бюджет нет. быть ли выделять субсидия в 2019 год, еще неизвестно. по итог 2019 год мы увидеть, быть ли они использовать, доходить ли они вообще до регион или бюджетный средство оставаться неосвоенный. быть надеяться, что субсидия помогать, но в целое вопрос надо решать кардинальный, надо все вернуть на федеральный уровень — это позиция фракция лдпр.
законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
три минута поставлять.
плетнев т. в. федот семенович, спасибо, это очень-очень важный законопроект.
"орфанный" — слово какой-то мы непонятный. это страшный заболевание, и, слава бог, если кто-то не приходиться видеть такой больной или сам болеть, а это в один минута мочь случаться, и мы бы тогда тут не спорить сейчас, а говорить, что это надо принимать в первый очередь.
вы представлять, я посылать один девочка в институт мозг в питер — у она рассеянный склероз. вы знать, что это болезнь молодой? она приезжать оттуда и говорить: "тамара васильевна, там я сказать, что нужно купить лекарство, но оно стоить 600 тысяча на один курс, а через полгода снова 600 тысяча". я даже не знать, что быть такой цена! я поехать туда, становиться разбираться — оказываться, это даже не в институт, это какой-то фирма коммерческий продавать лекарство по 600 тысяча. мы с вы, по-моему, еще в прошлый созыв дума принимать закон, разрешать использовать в сфера здравоохранение наш территория и наш человек как подопытный — вот такой лекарство и продаваться. этот болезнь, рассеянный склероз, не лечиться, но ее развитие хотя бы можно приостанавливать, и болеть молодой человек. и такой заболевание полно!
я не мочь сказать, что ничто правительство для это не делать. я вот здесь разговаривать с представитель замминистра, отвечать за лекарственный обеспечение, и спрашивать: почему вы онкологический больной давать всякий ерунда, а то, что помогать, они приходиться покупать? смотреть, сейчас становиться давать по квота — значит, правительство прислушиваться.
сегодня я увидеть, что этот законопроект в повестка стоять, позвонить к себя в область и спрашивать: у вы лекарство такой-то, такой-то и такой-то для лечение рассеянный склероз быть? отвечать: да, мы обследовать больной, направлять заявка, и через федеральный бюджет мы, так сказать, поставлять. но все равный не полностью, все равный стараться такой диагноз не ставить, стараться на что-то сэкономить, понимать? это плохо, это просто ужасно! когда это касаться мой семья, я понимать, что, даже быть депутат государственный дума, я не мочь 600 тысяча заплатить, и никто не мочь. что, этот человек ждать, когда они становиться "овощ" и умирать? я вы очень просить поддерживать, а не просто говорить, что в 2019 год что-нибудь быть. они хотеть жить сегодня, сейчас!
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
олег васильевич, кто у вы от фракция?
поставлять семь минута — сколько использовать, столько и использовать.
шеин о. в. для региональный орган исполнительный власть, региональный заксобрание быть два важный проблема нерешенный. первый — этот обеспечение жилье ребенок-сирота, а второй, безусловно, связанный с финансирование лечение орфанный заболевание. и тот депутат, который до это сам работать в заксобрание либо действительно представлять здесь территория, это все прекрасно знать.
данный законопроект, вносить фракция "справедливый россия", ставить цель как раз снятие — юридический, правовой, концептуальный — проблема, связывать с финансирование лечение орфанный, то быть редкий заболевание. насколько данный проблема важный? вдумываться в цифра: иметь такой заболевание по страна порядок 15 тысяча человек, то быть один из 10 тысяча, это 0,01 процент, но при это регион тратить в среднее 22 процент весь свой фонд, направлять на лекарственный обеспечение, именно на лицо, иметь орфанный заболевание. получаться, 0,01 процент от общий количество человек и 22 процент от общий объем финансирование, причем мы говорить, естественно, о средний параметр, потому что регион от регион отличаться, а по отдельный территория такой расход доходить до 50 процент. в результат: а) регион не мочь это профинансировать, и дефицит бить по этот человек, фактически ставить они жизнь под угроза; б) регион экономить на приобретение лекарственный препарат для весь остальной человек, который иметь право на их получение, — это один из причина то, что возникать ситуация, когда человек, например ветеран труд, приходить к врач, а тот начинать всячески уклоняться от то, чтобы выписывать он по рецепт лекарство, который человек ожидать получать.
суть законопроект фракция "справедливый россия" довольно простой — перенести обязательство по данный категория человек с региональный бюджет на федеральный, как и быть до 2012 год. быть три контраргумент от профильный комитет — давать они рассматривать.
первый аргумент. не тот дата поставлять — 1 январь 2018 год. ну, мы хорошо понимать, что дата, с который закон должный вступать в действие полностью привязывать к то, когда законопроект вноситься, и не вина его разработчик, что комитет долго выносить законопроект на пленарный заседание. я и комитет особенно винить не собираться, но уж этот аргумент, по крайний мера, из категория придумывать, искусственный — понятно, что это не концепция, дата можно спокойно изменять на 1 январь 2019 год, так как быть уже рассматриваться проект федеральный бюджет на 2019 год.
второй аргумент. большой разброс по цифра: то ли 12 миллиард, то ли 22 миллиард. но вы же сам говорить о 8 миллиард, вы же сам говорить! в правительство грамотный человек, специально обучать, посчитать, и у они получаться 8 миллиард рубль. мы быть только рад, если этот цифра соответствовать действительность, поскольку чем мало размер ожидать затрата, то, естественно, законопроект просто проходить через процедура принятие. если мы считать, что это 12, 15, даже 22 миллиард, то вы считать, что 8 миллиард, — мы с большой радость, безусловно, готовый с цифра комитет и правительство соглашаться, мы не быть спорить с этот никой образ.
далее. что касаться аргумент, что уже быть некий проект постановление, по который регион получать соответствующий субсидия, — это прекрасно, это замечательно! и это, кстати, ответ на вопрос, быть ли деньги в федеральный бюджет. они быть, этот деньги можно получать с учет довольно большой объем нефтедоллар — порядок 3 триллион рубль до конец текущий год, как мы знать благодаря алексей кудрин и прошлое заседание российский парламент, — и огромный, десятитриллионный налоговый льгота для крупный российский бизнес. так что средство быть.
возвращаться к тема бюджет субъект российский федерация, сказать, что в 2016 год регион выделять 14,5 миллиард рубль, при это дефицит оцениваться примерно в 30 процент, в 2017 год регион выделять 15,2 триллион рубль, а дефицит уже составлять 38 процент. почему? потому что много выявляться такой случай: то ли хорошо становиться работать сам модель диагностика, то ли человек становиться как-то активный обращаться — неважно, но действительно количество человек с выявлять орфанный заболевание расти довольно динамично, за последний пять год оно удваиваться. поэтому нельзя просто предлагать регион рассматривать параметр, скажем, 2015 год с применение некий индекс-дефлятор — очевидно, что этот деньги не хватать и ситуация все много и много усугубляться.
строго говорить, никакой аргумент против концепция данный законопроект не существовать. мы в этот зал, судя по все, через месяц услышать другой доклад, на другой тема, мы сказать, что предлагаться подымать пенсионный возраст, мол, сейчас в этот зал обсуждаться только концепция, повышать или не повышать, а кто повышать, как, какой темп — это быть уже предмет второй чтение. вот это мы услышать здесь в конец июль, судя по все. так вот точно так же и здесь, только в обратный направление: предмет первый чтение — это перенос тяжесть финансирование лечение орфанный заболевание с бюджет субъект на федеральный бюджет. спасибо большой комитет: подсказывать, что это стоять не так дорого, как подсчитывать мы, не 12—22 миллиард рубль, а 8 миллиард. я хотеть бы отдельно выражать благодарность коллега из комитет, который давать дополнительный аргумент в польза принятие закон: он не столь затратный, как предполагаться. мы предлагать этот вещь узаконивать, чтобы это регулироваться не через правительственный постановление, а через закон российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. куринный алексей владимирович, от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, надо честно признавать — я думать, мы мочь тут абсолютно нормально смотреть друг друг в глаз, — что это оптимальный законопроект, который мочь решать проблема финансирование лечение орфанный заболевание. по какой причина? дело в то, что расчетный цифра, который быть приводить представитель фракция "справедливый россия", — это не цифра депутат фракция "справедливый россия" или какой-то другой фракция, это цифра, который сам минздрав ровно год назад представлять в комитет. у я до сей пора сохраняться соответствовать расчет: с число больной, со средний стоимость лекарство, с затрата, который понести бюджет. 8 миллиард рубль — это цифра, просчитывать минздрав абсолютно четко и абсолютно профессионально, и на этот поле пытаться какой-то образ ситуация переигрывать абсолютно бесполезно.
что касаться сам орфанный заболевание, сейчас они порядок 236, и их количество постепенно расти, так же как и расти количество больной по вот этот 24 нозология, они выявляться с каждый год. если мы взять статистика с 2011 год по 2018 год и посмотреть, какой средство регион тратить на обеспечение орфанник, то увидеть, что количество средство как в абсолютный, так и в относительный выражение расти: сначала быть 15 процент, потом 20 процент, вот сейчас сказать, что 22 процент, по итог этот год быть уже 30 процент — 30 процент весь средство, который субъект направлять на бесплатный или льготный лекарственный обеспечение, тратиться на лечение орфанный заболевание, — в следующий год быть 40 процент. иной слово, финансовый нагрузка на регион расти с каждый год, увеличиваться, при это никакой образ не компенсироваться из федеральный бюджет. так вот из 50 миллиард рубль, который в следующий год регион потратить на лекарственный обеспечение, в хороший случай 20 миллиард рубль быть потратить на лечение орфанный заболевание. если мы проанализировать финансовый состояние, то увидеть, что только три или четыре регион способный этот финансовый нагрузка нести, остальной — нет, причем дефицит распределяться следующий образ: до 50 процент — треть регион, от 50 до 80 процент — еще треть регион и много 80 процент дефицит — это еще треть регион, то быть это колоссальный сумма для региональный бюджет.
что касаться централизация закупка, о что мы говорить. ведь то, что предлагаться законопроект, — это фактически модель семь высокозатратный нозология, реализовать в российский федерация. централизация закупка позволять экономить значительный финансовый средство. вот, например, лечение гемофилия, который входить в система семь высокозатратный нозология: ранее, до централизация закупка, по страна проводиться 2,1 тысяча аукцион, сейчас — 28; цена на тысяча международный единица — один из фактор свертывание — колебаться от 7,7 до 16,3 рубль, то быть минимум половина средство улетать в карман ушлый бизнесмен. тот же самый модель мы предлагаться сейчас через субсидия трансформировать на уровень орфанный заболевание. она не быть работать, быть колоссальный затрата федеральный бюджет, абсолютно бестолковый, быть сотня, а мочь быть, и тысяча аукцион, где каждый регион быть отыгрывать один и тот же лекарство по совершенно разный цена, поэтому крайне необходимый и крайне важно централизовать и вводить это в единый русло. механизм отрабатывать, в министерство здравоохранение создавать весь необходимый условие для то, чтобы максимально быстро, если мы принимать этот закон, выходить на торги и закупать для весь регион в соответствие с регистр необходимый лекарственный препарат по минимальный цена.
опять же к вопрос об экономия бюджетный средство. последний пять год на семь высокозатратный нозология мы деньги не добавлять, министерство, правительство разговаривать с поставщик, договариваться, убеждать и целенаправленно снижать цена по некоторый показатель практически в 2 раз. быть ли так же на фон сотня аукцион, который начинать провожать регион, получать субсидия? конечно, так не быть. это быть, еще раз говорить, колоссальный трата средство, который и без тот немного.
в что смысл решение правительство попытаться перевести это все на субсидия? в то, чтобы не брать на федеральный уровень, в данный случай на уровень федеральный бюджет, очередной финансовый обязательство, но без это региональный бюджет сейчас не мочь существовать: финансовый нагрузка на они каждый год расти, увеличиваться, они не в состояние выполнять свой обязательство и без передача хотя бы часть полномочие на уровень федеральный бюджет не выживать, не смочь обеспечивать необходимый лекарственный препарат этот группа больной. а я напоминать, это как раз тот группа, для который лекарство — это жизнь, вот без всякий преувеличение: быть лекарство — жить, нет лекарство, соответственно, умирать. и вопрос этот законопроект — это вопрос приблизительно тысяча жизнь больной детишки, тяжелобольной детишки, как угодно можно называть, но именно тысяча человек, если не быть принимать законопроект, мочь умирать, просто умирать! я уже не говорить о снижение качество жизнь, о запущенный случай заболевание, о то, что мочь случаться со весь остальной, кто не получать надлежащий лечение.
так что система централизация, система передача универсальный, отрабатывать, она сейчас нужный, это обеспечивать единый регистр заболевание, единый подход, единый закупка, возможность перераспределять лекарственный препарат по регион. я вы напоминать прошлогодний случай, когда в калининград для больная девочка за 20 миллион рубль купить лекарство, девочка умирать, а лекарство нельзя быть передавать никуда, потому что межбюджетный отношение этот не позволять. так вот предлагать вариант закон как раз позволять подобный ситуация разрешать ко всеобщий польза.
ну и наконец, научный статистика. новый подход к регистрация лекарственный препарат тоже позволять значительно улучшать результат лечение этот группа больной. сейчас с этот огромный проблема.
этот закон можно называть закон о тысяча жизнь. право на жизнь, я напоминать, гарантировать конституция российский федерация, и, если мы считать себя цивилизованный государство, каждый человек, каждый ребенок, больной серьезный заболевание, должный необходимый лечение получать, если этот лечение действительно он помогать и способный продлять его жизнь.
что касаться текущий ситуация, не исполняться даже существующий судебный решение. по мой родной ульяновский область объем составлять 128 миллион рубль: суд принимать решение обеспечивать необходимый лекарственный препарат, а регион не обеспечивать. по республика татарстан (более, скажем так, благополучный республика) — более 250 миллион рубль, и это только судебный решение, который не исполняться, а человек, ребенок, не получать необходимый лекарственный обеспечение!
если резюмировать все, что я сказать, то фактически все за этот законопроект: специалист — за, сам пациент — за, эксперт — за. и все, кто сидеть в этот зал, особенно региональный представитель, региональный депутат, избранный по одномандатный округ, понимать, что решать проблема надо при помощь тот вариант, который предлагать в этот законопроект, — мы, безусловно, к он вернуться, — а не субсидия или какой-то другой вариант.
довод, который приводить, что называться, от противный, уже раскритиковывать абсолютно четко предшественник, тот, кто выступать с этот трибуна до я. и я еще раз обращаться ко весь депутат, к депутат-одномандатник прежде все: вопрос принятие этот законопроект — это вопрос тысяча человеческий жизнь, это действительно решение, необходимость который давным-давно назревать.
фракция кпрф поддерживать и призывать все в обязательный порядок проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция "справедливый россия", николаев олег алексеевич.
от фракция быть выступление шеин, поэтому минута.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть начинать с то, что между внесение законопроект и сегодняшний рассмотрение у мы в этот зал еще проходить отчет правительство, и на вопрос один из наш коллега дмитрий анатольевич медведев отвечать следующий слово: "и самый последний — по орфанный препарат. наверное, мы нужно быть (я иметь в вид "мы" в широкий смысл, я иметь в вид и нынешний правительство, и будущее правительство) посмотреть на этот тема под несколько иной угол — мочь быть, быть смысл обсуждать все-таки вопрос о передача финансирование лечение орфанный заболевание и покупка соответствующий дорогостоящий препарат на федеральный уровень". вот ровно об это в принцип законопроект. причем концепция законопроект также легко можно переформатировать на то, чтобы весь 100 процент орфанный заболевание лечиться и весь лекарство закупаться на федеральный уровень.
о преимущество уже очень много говорить, поэтому повторяться не быть, касаться один момент: почему в законопроект предлагать именно шесть нозология? вот там просто сказать о дорогостоящий препарат, а я приводить цифра. когда мы, автор, работать над законопроект и когда изучать ситуация, то понимать — вот тут как раз работать закон пареть, о который очень часто говорить коллега гартунг с этот трибуна, — что этот шесть нозология забирать в среднее 80 процент бюджет регион, то быть, получаться, передавать этот шесть дорогостоящий нозология на федеральный уровень, с один сторона, мы обеспечивать человек необходимый помощь, с другой сторона, у регион появляться возможность оказывать необходимый медицинский услуга весь остальной, то более что это лежать в контекст сегодняшний ситуация с оказание медицинский услуга. на сегодняшний день заболевание распределять: семь нозология и соответственно перечень из двадцать четыре — предлагаться в принцип перенос граница, что обеспечивать, скажем так, оказание услуга максимальный количество пациент.
кроме то, коллега, хотеть обращать ваш внимание, быть приводить цифра — 16 тысяча человек: если смотреть на количество больной, расти доля ребенок среди больной этот заболевание. то быть если, скажем, в 2013 год быть 46 процент ребенок среди больной, то в 2017 год этот доля составлять много 50 процент. своевременный помощь, конечно же, давать этот ребенок возможность становиться полноценный гражданин российский федерация, а вот сегодняшний практика, когда человек доказывать возможность реализация свой конституционный право только через суд, конечно же, подвергать они очень большой риск.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич. от фракция?
выступление от фракция.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело вопрос очень острый, вопрос болезненный, вопрос непростой. уверенный, что вы все хорошо помнить наш дискуссия — дискуссия, который обостряться осень прошлый год при обсуждение бюджет здравоохранение, — и весь тот наш совещание с министерство здравоохранение, с министерство финансы, поручение государственный дума, запрос, аналитика, который быть наполнять этот полгода.
я хотеть сразу же, мочь быть забегать вперед, сказать, что комитет по охрана здоровье придерживаться принцип конструктивный и системный работа, и мы сразу созывать экспертный совет (об это уже говорить уважаемый тамара ивановна) и поставлять обсуждение и аналитика проблематика лечение орфанный заболевание на рельс серьезный дискуссия и постоянный взаимодействие со все. из что мы исходить? опять же забегать вперед, сказать — и это мой глубокий убеждение, — что решение этот проблема возможно только после наведение определенный порядок. к большой сожаление, когда мы только начинать анализировать весь иметься факт: медико-экономический стандарт, регистр и реестр пациент, формирование показание и противопоказание к терапия, новый принцип патогенетический терапия и многий-многий другой, — мы понимать, что под эгида министерство здравоохранение складываться ситуация, который не позволять принимать решение на уровень законопроект.
и опять же, уважаемый коллега, уважаемый федот семенович, мы уверять, что вы понимать мы правильно, и мы обсуждать это в комитет. у мы два позиция: в то, что касаться проблематика орфанный заболевание, мы являться единомышленник, и мы прекрасно понимать, что здесь требоваться повышение финансирование, и в рамка законодательный собрание (ярослав евгеньевич говорить об это) это действительно первый тема, который являться предмет дискуссия по социальный сфера, но то не менее второй часть то, о что мы говорить, — это текущий законопроект. тамара ивановна хорошо перечислять тот недостаток, в связь с который этот законопроект не мочь быть поддерживать. повторять, он не мочь быть поддерживать.
первый — это то, что касаться шесть нозология. уважаемый коллега, я все-таки еще раз обращать ваш внимание: ну почему шесть? почему не семь, не восемь, не пять? почему вы вырывать из контекст определять нозологический единица? при это быть какой-то попытка обосновывать это некий дороговизна (я к это еще вернуться), иметь в вид плавать, динамично изменяться, как сказать тамара ивановна, цена на весь препарат в наш страна, включая препарат для лечение орфанный заболевание.
второй позиция — это миллиард: 12 миллиард, 25... я, конечно, недавно в государственный дума, но я не помнить законопроект, по который быть бы вот такой разброс цена, всегда быть конкретный, выверять сумма.
третий позиция совершенно формальный, но она чрезвычайно важный, потому что это позиция, вытекать из бюджетный кодекс: мы не мочь вносить новый расходный полномочие субъект, который не закладывать в планироваться бюджет, хотеть мы это или не хотеть.
теперь что касаться... и опять же, уважаемый коллега, тема чрезвычайно тонкий, как все в здравоохранение: взять любой страдание, любой болезнь — и мы мочь только на эмоция подымать градус дискуссия до невероятный высота.
возвращаться к орфанный заболевание. вот вы говорить о 16 тысяча... кстати, сейчас я поправлять вы: доля ребенок в процентный отношение как раз уменьшаться, потому что взрослый становиться много — становиться выздоравливать и жить взрослый. и если рано соотношение детишки и взрослый быть 70 к 30, то сейчас почти 50 на 50, и это, между прочее, тоже вносить свой корректива в патогенетический терапия — речь об установка новый показание и противопоказание, об отказ от терапия, о что рано вообще не говорить.
так вот, возвращаться к нозологический единица, сказать, уважаемый коллега, что практически это серьезный условность, притом привязывать к исторический момент, — семь нозология, 24 нозология... тогда можно быть выделять и понимать семь нозология, потом 24 нозология, сейчас, если вы посмотреть, и алексей владимирович говорить об это, свыше 200, а с учет разный форма — около 400 орфанный заболевание, и каждый из больной являться гражданин российский федерация, у все равный право на медицинский помощь и на медицинский обеспечение.
уважаемый коллега, я поддерживать концепция дальнейший, в будущее, федерализация, понятно, что это удешевлять закупка и так далее, но сегодня реестр, регистр пациент, и региональный, и федеральный, несовершенный, мы несколько раз встречаться и обсуждать это с профессионал и с главный специалист минздрав. и из-за то, что они несовершенный, мы не мочь сейчас посчитать, это весь неправда, это от лукавый.
следующий позиция. в отношение субъект я казаться очень важный и позитивный момент вот что. в один субъект жить человек с один орфанный заболевание, они больше, допускать, в другой — с другой. представлять себя, что мы давать финансирование только по нозологический единица, тогда у мы появляться целый группа субъект российский федерация, в который этот больной нет, но они нужно финансировать другой больной, коллега, а мы уже не смочь это обеспечивать.
появление новый препарат фактор кровь IX, о который я вы недавно, несколько неделя назад, докладывать с этот высокий трибуна, быть яркий пример то, как отечественный производитель становиться эффективно, успешно производить лекарство для лечение один из орфанный заболевание.
уважаемый коллега, когда мы рассматривать законопроект о контрсанкция, мы подымать вопрос, связывать с ситуация в лекарственный обеспечение и фармпромышленность, и увидеть, что большинство производитель заявлять о возможность производить этот лекарство. зачем мы быть на законодательный уровень выделять сегодня 25 миллиард? хорошо мы поработать над снижение цена и обеспечивать человек лекарство так, как это быть сделать в случай с антиретровирусный препарат, когда централизация и нормальный подход уменьшать цена лекарственный препарат практически в 2—3 раз, и сегодня мы совершенно другой средство закрывать весь программа по вич-инфекция. это чрезвычайно важный.
ну и в заключение я хотеть сказать, коллега, что наш с вы работа на протяжение этот полгода не проходить даром. я считать, наш с вы совместный постоянный взаимодействие с правительство на площадка правительство, на площадка совет федерация, на площадка минфин, минздрав приводить во многое к то, что на сегодняшний день быть решение правительство и практически выделять тот 8 миллиард, о который мы с вы говорить осень. именно они не хватать субъект, дефицит финансирование составлять около 46 процент при затрата примерно 15—16 миллиард по субъект российский федерация.
уважаемый коллега, уважаемый федот семенович, мы, естественно, просто не мочь поддерживать этот законопроект, но я считать, что проходить хороший, важный этап — это результат совместный работа. мы нужно двигаться вперед все вместе, продолжать серьезный работа, выверять регистр и реестр, все посчитать, грамотно указывать противопоказание и показание, поддерживать отечественный производитель. вы знать, что скоро по поручение вячеслав викторович володин проходить парламентский слушание, состояться "правительственный час" с министр здравоохранение, там мы смочь этот вопрос еще раз подымать. мы быть двигаться вперед к создание некий идеальный модель лечение этот пациент, иметь в вид, что с каждый год их быть становиться все много и много. благодарить вы!
фракция не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение.
полномочный представитель правительство высказываться? александр юрьевич, хотеться бы услышать мнение по существо вопрос.
синенко а. ю. уважаемый коллега, дмитрий анатольевич только что очень убедительно, а самый главное, высокопрофессиональный обосновывать причина, по который и комитет, и фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
в свой очередь хотеть бы отмечать, что правительство также представлять отрицательный заключение на данный проект федеральный закон 26 сентябрь 2017 год. причина, по который правительство предлагать не поддерживать данный законопроект, быть называть в тот число и дмитрий анатольевич. я хотеть бы обращать внимание только на основной из они.
в заключение отмечаться, что орфанный заболевание включать в перечень жизнеугрожать и хронический прогрессирующий заболевание, который утверждать постановление правительство от 26 апрель 2012 год № 403. при это отмечаться, что организация обеспечение гражданин лекарственный препарат для лечение заболевание, включать в данный перечень, являться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера охрана здоровье и осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация.
из пояснительный записка к законопроект следовать, что заболевание, указанный в законопроект, определять исходить из наиболее высокий стоимость их лечение. при это законопроект не содержать положение, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. именно на этот обстоятельство в тот число и обращать внимание дмитрий анатольевич в свой выступление.
кроме то, такой подход мочь приводить к неравенство право гражданин, страдать редкий (орфанный) заболевание, на лекарственный обеспечение, реализация который быть поставлять в зависимость от вид бюджет бюджетный система российский федерация, нести соответствующий расходный обязательство.
помимо это, отмечаться, что в цель соблюдение равный право гражданин в сфера лекарственный обеспечение правительство российский федерация прорабатываться вопрос о выделение бюджетный ассигнование из федеральный бюджет на предоставление с 2019 год субсидия бюджет субъект российский федерация на софинансирование расход по обеспечение гражданин лекарственный препарат для лечение редкий (орфанный) заболевание.
в связь с это правительство российский федерация предлагать не поддерживать данный законопроект, отклонять он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик, федот семенович, быть выступать с заключительный слово? нет.
тамара ивановна, содокладчик? тоже нет.
гарри владимирович? нет, весь его аргумент уже прозвучать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 14-й вопрос. законопроект рассматриваться в первый чтение, это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение альтернативный законопроект — вопрос 15.1 и 15.2. вопрос 15.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 23.11.2009... "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и жилищный кодекс российский федерация", и вопрос 15.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по законопроект под пункт 15.1 доклад сделать николай васильевич арефьев.
пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, закон надо принимать вовремя: этот законопроект быть вносить в прошлый год, и если бы закон быть принимать в прошлый год, то два день назад я не приходиться бы платить 14 тысяча за переустановка четыре счетчик. я-то заплатить, а вот что делать пенсионер, у который пенсия мало 14 тысяча рубль? закон-то надо принимать, и, видимо, большой знать жизнь, член комитет совет федерация по экономический политика в прошлый год единогласно одобрять этот законопроект. валентина матвиенко опубликовывать статья, в который тоже говорить, что надо переводить стрелка, надо, чтобы за счетчик отвечать тот, кто их установка выгодный. но комитет государственный дума, который рассматривать этот законопроект, естественно, давать отрицательный заключение.
в советский время у мы счетчик быть только электрический, в основной быть подушевой оплата коммунальный услуга — ну, наверное, потому, что государство не жалеть ресурс для свой гражданин. когда приходить рыночный экономика и частный собственник вторгаться в сфера коммунальный услуга, естественно, возникать потребность посчитать, сколько же все-таки человек потреблять коммунальный услуга (вода, энергия), и устанавливать счетчик, но при это поставлять телега впереди лошадь. если во весь рыночный экономика запад кто предоставлять услуга население, тот и заботиться о прибор учет, то у мы поставлять совсем по-другому: хотеть получать услуга, выполнять наш условие, не выполнять — отключать. хороший рыночный экономика, ну просто замечательный! рыночный отношение предусматривать несколько другой схема — когда производитель предоставлять услуга гражданин, он говорить: брать мой услуга, покупать, а я вы она предоставлять в хороший вид! и в самый дело, мы не ходить в магазин со свой весы, мы мочь не ходить в банк, чтобы оформлять кредит или сберкнижка, мы предоставляться и банкомат, и терминал, и контрольно-кассовый техника — все предоставляться. а коммунальщик, тот же "водоканал", говорить: устанавливать счетчик, тогда я ты давать услуга, а не устанавливать, значит, быть платить по повышенный подушевой тариф — почему?! они даже придумывать повышенный подушевой тариф, чтобы принуждать потребитель коммунальный услуга устанавливать счетчик! ну разве это правильный? ну неверно же! даже апологет рыночный экономика, который всегда стоять, так сказать, на стража ее принцип, обязанный понимать, что, вообще-то, счетчик должный устанавливать тот, кто в это заинтересовывать, а заинтересовывать в установка счетчик тот, кто предоставлять услуга население. вот, в общий-то, и все.
дело в то, что уже доходить до коммунальный терроризм: среди зима приходить представитель газовый организация и говорить, мол, если не переустановить счетчик, мы вы отключать от газ, а ведь от газ зависеть и тепло! счетчик устанавливать можно, но он еще надо купить, причем определенный производитель и в определять магазин. почему? да потому, что этот магазин принадлежать начальник межрайгаз и счетчик там продаваться по завышать цена, — заплатить 4 тысяча за счетчик, тогда все быть нормальный. хорошо говорить, когда 4 тысяча у человек быть, а как быть тот, у кто 4 тысяча нет? в такой случай приходиться разводить рука.
при это требование совершенно неосновательный, гражданин не обязывать переустанавливать счетчик. часто все приходить до окончание срок переосвидетельствование и требовать либо переустановить, либо переосвидетельствовать прибор учет, мало то, выписывать непомерный штраф, запугивать человек. вот я, например, два год подряд ежеквартально приходить извещение, что я должный переустановить счетчик, иначе наказание вплоть до уголовный ответственность, хотя я это еще не нужный делать (ну, правда, когда я менять счетчик, уже срок они выходить, надо быть заменять). на самый дело они просто пугать, для то чтобы заставлять заменять счетчик, давать дополнительный прибыль эксплуатационный организация.
что касаться возражение профильный комитет. ну, возражение быть по вопрос о то, как быть осуществляться переход право собственность. да никак! счетчик — это малоценный инвентарь, и никто из вы не доказывать, что вы — собственник этот счетчик, потому что право собственность нигде не регистрироваться, никакой документ нет, даже если у вы быть платежный квитанция, это еще не говорить о то, что счетчик именно ваш, а не чей-то еще.
другой возражение — это мочь повлечь повышение тариф. ну, во-первых, счетчик весь устанавливать и дополнительно устанавливать они не надо, а во-вторых, кто сказать, что дополнительный расход любой эксплуатационный организация должный именно включаться в цена, а не окупаться за счет эффективность производство? никто об это не говорить. ну а с другой сторона, — я не полениться и посчитать — счетчик на вода по сегодняшний стоимость мочь увеличивать цена на 8 копейка.
быть и несколько другой вопрос, о который можно говорить. в частность, отмечать нецелесообразность отмена статья о повышенный тариф, но дело в то, что ответственность за установка счетчик поменяться, поэтому и ответственность за повышенный тариф возлагаться уже на другой лицо, а не на потребитель.
я предлагать принимать этот закон. народ он ждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
вопрос 15.2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад морозов антон юрьевич.
пожалуйста, антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проблема фракция лдпр озабочиваться еще в осенний сессия 2016 год. мы приходить много обращение наш избиратель по повод ликвидация наконец этот рудиментарный система постоянный поверка и установка счетчик за счет потребитель. мы благодарный коллега из кпрф за то, что они подключаться к этот работа — чуть поздно, но то не менее мы надеяться, что совместный усилие этот вопрос удаваться урегулировать.
в свой законопроект мы предлагать возлагать обязанность по установка и последующий эксплуатация прибор учет на организация, который осуществлять снабжение весь вид ресурс, — иметься в вид не только прибор энергоучет, но и водяной, газовый, весь счетчик. мы считать, потребитель принципиально должный платить только по тариф, то быть по счет, который он выставлять снабжающий организация, при это он должный быть избавлять от сопутствующий платеж, то быть сколько потреблять энергоресурсы и другой ресурс, столько и заплатить.
сейчас практика таков, что потребитель фактически впаривать счетчик, причем по совершенно непонятный, не регулировать государство цена. в москва вы в каждый почтовый ящик находить такой рекламка — замена счетчик. кто осуществлять этот услуга, по какой тариф — совершенно непонятно.
очевидно, что даже при включение стоимость установка счетчик и поверка в тариф на коммунальный услуга рост тариф быть совершенно несущественный. элементарный расчет показывать, что даже при цена 2,5—3 тысяча рубль за счетчик при срок эксплуатация пять год тариф быть увеличивать всего на 50 рубль в год, это совершенно незначительный сумма, а гражданин быть просто платить за счетчик в рассрочка опосредованно, через тариф, а самый главное, это снимать у они головной боль и ответственность за то, что этот счетчик надо устанавливать. вы прекрасно знать, что представитель соответствующий организация для установка и поверка счетчик, часто приходить к потребитель в течение рабочий день, из-за что многие из тот, кто работать, вынужденный отпрашиваться с работа и терять соответствующий доход. а если речь идти о газовый счетчик, это вообще целый проблема, особенно в сельский местность, там, где нет организация, осуществлять такой услуга: потребитель должный самостоятельно вызывать газовый служба для демонтаж счетчик, потом самостоятельно везти в райцентр или в областной центр для поверка, потом снова устанавливать — то быть это очень сложный процедура. мы предлагать избавлять наш гражданин от это.
целесообразность принятие данный законопроект можно проиллюстрировать и такой пример: никто не приходить в голова перелагать расход на строительство биллинговый система с сотовый оператор на тот, кто регулярно пользоваться сотовый связь, а при покупка бензин вы не заставлять платить за стоимость бензоколонка. логика законопроект в то, чтобы избавлять человек от этот ненужный трата.
проблема уже обсуждаться в совет федерация, председатель совет федерация валентина матвиенко говорить, что нынешний порядок плата за установка и поверка счетчик раздражать россиянин. наш коллега ирина анатольевна яровой высказываться по этот вопрос. наш фракция уже давно продвигать этот тема, мы участвовать в заседание комитет по энергетика, на который обсуждаться наш законопроект, и большинство член комитет признавать важность этот проблема, председатель комитет обещать создавать рабочий группа по доработка наш законопроект, но, как говориться, воз и ныне там — полтора год проходить.
мы просить, уважаемый коллега, поддерживать наш законопроект и не откладывать он в долгий ящик. концептуальный возражение, я кажется, никакой быть не мочь, а весь остальной шероховатость вполне можно дорабатывать в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
содоклад по вопрос 15.1 и 15.2 павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
прежде чем павел николаевич начинать выступление, уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. в соответствие с регламент мы должный рассматривать этот два законопроект, потом, если вы не возражать, у мы три законопроект по 118-й статья регламент — это 25-й вопрос, мы перенести этот законопроект для рассмотрение именно в соответствие со статья 118, 65-й и 66-й вопрос. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, отзывать проект протокольный поручение для доработка, с то чтобы можно быть он рассматривать завтра, поскольку там быть замечание текстовой характер.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, система учет поставлять энергоресурсы формироваться у мы десятилетие, начинаться это при советский власть с учет поставка электроэнергия. тогда быть возлагать ответственность на потребитель электроэнергия, и если счетчик не быть, то оплата электроэнергия идти по установленный мощность — это быть гораздо дорогой, и потребитель быть заинтересованный в установка счетчик. далеко, в 90-е год, законодательство развиваться в этот же направление: решаться проблема энергосбережение, тот, кто ставить счетчик, платить мало, и это работать в польза установка счетчик. такой подход быть распространять и на газ, и на другой энергоресурсы, и окончательно этот система быть закреплять в закон № 261-фз от 2009 год, в который по весь вид ресурс быть предусматривать ответственность потребитель, в связь с то что он на это экономить. при этот если потребитель в течение три год счетчик не устанавливать, то с 2012 год ответственность за установка переходить на поставщик, но потребитель платить за установка в течение пять год. в итог мы так и не создавать система достоверный учет, коллега. если по электроэнергия у мы оснащенность счетчик 95—98 процент, то по газ не много 60 процент и по весь другой вид ресурс 60—65 процент, то быть цель фактически не достигать.
в законопроект, который мы рассматривать, предлагаться перенести ответственность на поставщик, коллега. наш комитет концептуальный они не поддерживать, замечание состоять в то, что предлагать решение не снимать проблема создание достоверный система учет энергоресурсы. весь это быть направлять на энергосбережение, а в обоснование законопроект стоять задача по снижение расход домохозяйство — это совсем другой задача, и решаться она другой метод, в тот число через субсидия для малообеспеченный категория гражданин.
в что проблема данный законопроект и какой вопрос они не решать? во-первых, что делать с тот счетчик, который стоять, — все-таки они работать, быть поставлять, быть производить затрата — и как передавать ответственность и собственность по этот счетчик? причем б о ў льший часть этот счетчик, 60 процент из они, стоять на сторона потребитель. как на сторона потребитель энергоснабжающий организация быть они обслуживать, кто пускать в свой квартира (это право каждый гражданин — пускать или не пускать в свой квартира)? во-вторых, и этот самый важный, не решать вопрос финансирование установка счетчик в условие ограничение тариф. энергоснабжающий организация и сегодня это не мочь сделать, они закон позволять устанавливать этот счетчик за счет потребитель, у они даже оборотный средство нет, чтобы поставлять этот счетчик.
вот этот проблема не давать разбираться с установка счетчик даже в рамка действующий законодательство, и, если какой-то из законопроект быть принимать в любой вид, он фактически отменять то, что сейчас работать, а ведь новый дома практически все оснащаться счетчик, и индивидуальный, и коллективный. при капитальный ремонт в рамка программа энергосбережение мы также рекомендовать устанавливать счетчик, потому что при это идти снижение потребление энергия, повышение энергоэффективность, что в свой очередь являться источник средство для капитальный ремонт тот дом, который подлежать ремонт, и реновация. в общий, весь система с принятие любой из этот закон быть просто нарушать.
так что, коллега, мы подходить к другой решение этот вопрос. впервые мы он обсуждать — это быть наш инициатива — на совет законодатель чуть много год назад, 28 апрель прошлый год. быть поставлять вопрос о то, что надо пересматривать, перелагать этот ответственность на поставщик, чтобы создавать система достоверный учет. быть создавать рабочий группа, она работать, неоднократно собираться, в она порядок 40 человек, мы вырабатывать подход, понимать, что простой перенос мало, это как изменять направление, как, допускать, правосторонний движение сменить на левосторонний — система не создавать, а проблема создавать еще много, чем решать.
мы приходить к вывод, что этот подход можно реализовать только в условие создание интеллектуальный система учет. такой рекомендация быть закреплять в постановление дума от 22 декабрь по итог "правительственный час" с участие министр энергетика новак: ответственность за создание интеллектуальный система учет и установка счетчик переноситься на поставщик и сетевой компания, но при это за потребитель сохраняться право установка счетчик, поскольку многий потребитель уже создавать такой система учет, именно интеллектуальный система учет.
и в первый законопроект, который быть принимать в декабрь прошлый год, — начинать с электроэнергия — уже решаться этот проблема. сейчас он находиться в стадия доработка, и мы надеяться, что в рамка весенний сессия, потому что основной подход определять, мы этот закон принимать, а если не успевать принимать — много вопрос возникать, — то осень, и это быть первый ласточка, как говориться. потом мы такой подход распространять на газ и на другой вид энергетический ресурс. коллега, работа вестись, работа вестись сложный — приглашать все к участие. только такой подход решать проблема достоверный учет, и только такой подход быть работать как в интерес потребитель, так и в интерес поставщик.
коллега, быть отзыв субъект федерация, более половина поддерживать этот законопроект (перенос ответственность), но при это говорить, что нет источник, чтобы поставлять этот счетчик, сделать этот работа. заключение комитет по жилищный политика содержать существенный концептуальный замечание, правовой управление отмечать, что этот законопроект требовать серьезный юридико-технический доработка.
наш комитет принимать решение рекомендовать этот законопроект к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
пожалуйста, вопрос к докладчик и содокладчик. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел николаевич, вы не казаться странный, вы до то уже раскладывать, так сказать, монополист энергообеспечивать... вот на "газпром" сейчас у я пять жалоба быть: приходить контролер, который, как вы говорить, не допускать, запросто приходить, причем уточнять, что прийти в течение день, в присутствие потребитель газ обрывать пломба и выписывать штраф 150 тысяча — это вот то, что сейчас быть, понимать? да вы один раз "газпром" не заплатить дивиденд — и у вы хватить на весь потребитель газ! почему вы против, если, как вы сказать, половина субъект за? наверное, субъект хорошо видно, чем вы!
завальный п. н. коллега, что касаться газовый счетчик. наш подход, наш комитет и мой лично, таков: однозначно ответственность по установка счетчик должный быть на газоснабжающий компания, но это должный быть интеллектуальный счетчик, и мы должный это сделать. как сейчас обстоять дело? когда наступать 2012 год, ответственность по установка счетчик переходить на тот же "газпром" и газораспределительный компания, быть проводить большой работа, мы дважды продлевать срок установка. "газпром" быть не в состояние сделать этот работа по два причина: первый — где находить деньги, потому что в тариф они нет, а получать они они за счет экономия, потому что тариф утверждаться; второй — где устанавливать счетчик. в зависимость от принадлежность... если в домовладение, то, как правило, не пускать. на сегодняшний день оснащенность, даже с учет то, что "газпром" это заниматься предметный, ставить счетчик за свой счет и предъявлять или не предъявлять потом счет для оплата установка этот счетчик, по газ: в отношение ИЖС — 90 процент, уже под 100 процент, в отношение многоквартирный дом — 37 процент, где-то 40 процент. этот работа быть заканчивать в давать случай за счет потребитель, но устанавливать этот счетчик "газпром".
мы считать, что надо создавать условие для установка интеллектуальный счетчик за счет поставщик и искать деньги в тариф, в инвестиционный составлять тариф, чтобы этот работа быть выполнять. мы планировать проводить в конец октябрь "круглый стол" в тюмень. тюмень наиболее активно к этот вопрос подходить и решать проблема поиск и источник, и подход, как этот работа сделать. и однозначно следующий проект закон, который мы быть рассматривать после то, как решать вопрос по электроэнергия, быть касаться газовый счетчик. этот проблема необходимо решать именно создание интеллектуальный система, и тогда это срабатывать на энергосбережение, а энергосбережение давать источник для установка тот же самый счетчик, система интеллектуальный учет.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
павел николаевич, вопрос по первый законопроект. в часть, который касаться исключение применение повышать коэффициент к норматив потребление коммунальный услуга при их безучетный потребление, комитет в свой заключение ссылаться на аналогичный законопроект № 177651-7, однако он также получать отрицательный отзыв правительство, поэтому принимать, скоро все, не быть и проблема также не быть решать. быть ли у комитет другой обоснование то, почему хотя бы в этот часть обсуждать законопроект не мочь быть поддерживать?
завальный п. н. коллега, как я сказать, система учет создаваться с цель энергосбережение: потребитель, который поставлять счетчик, платить мало, и это являться мотивация установка счетчик, в итог весь поставлять энергоресурсы рано или поздно быть посчитать. так вот, по факт складываться следующий ситуация в разный регион, в разный муниципальный образование. там, где потребление, допускать, по тепло выше, человек ставить счетчик, а потом понимать, что платить приходиться больше, так как норматив занижать в сила разный причина, — знать, как это происходить, — и тогда потребитель ломать счетчик, потому что без счетчик дешево. а там, где норматив высокий и счетчик выгодный, энергоснабжающий организация этот счетчик не принимать во внимание, отмечать, что, пока весь дом не быть оснащать счетчик, не быть принимать показание. возникать такой коллизия, и, собственно, опять же не быть решение проблема.
вынужденный мера становиться предложение правительство применять коэффициент 1,5, чтобы независимо от тариф всегда быть выгодно ставить счетчик. такой образ мотивировать конечный потребитель на установка счетчик в тот парадигма ответственность за установка счетчик, который быть законодательно закреплять в федеральный закон № 261-фз, мотивировать потребитель пускать в квартира специалист, давать возможность поверка, установка счетчик и так далее за счет уже сетевой компания, но с дальнейший включение расход в тариф. и коэффициент 1,5, на мой взгляд, быть действовать ровно столько, сколько быть действовать этот система. после то как мы вносить изменение в часть ответственность и создавать интеллектуальный система учет, этот коэффициент в принцип быть не нужный и быть отменять, а пока существовать старый система, без такой коэффициент, к сожаление, не обходиться, как бы мы против он ни быть и как бы к он ни относиться.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
кто хотеть бы выступать, коллега?
включать режим запись на выступление по законопроект под пункт 15.1 и 15.2.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! видеть, судьба специально сводить при рассмотрение два законопроект. вот здесь представитель правительство невнимательно слушать товарищ-господин морозов, который сказать — я взять стенограмма, — что концепция они поддерживать, и сегодня, вот только сейчас, павел николаевич, отвечать на вопрос, сказать, что половина регион законопроект поддерживать. почему? потому что весь это уже регион настохорошеть. посмотреть, сначала предлагать регион: организовывать человек, пусть они создавать кооператив, подводить газ. а потом, когда надо подключаться, представитель местный, региональный "газпром" говорить: ребята, пока сеть мы не передавать бесплатно, ни черт не подключать. в результат же получаться отъем собственность! я за свой грош подводить газ, заплатить все, кто работать, подключать, а потом бесплатно отдавать, и с я же еще брать деньги за эксплуатация, говорить: вот организация, с она не заключать договор — не быть ты газ включать.
уважаемый коллега, хватить мы нянчить капиталист внутри госкорпорация! они должный быть заинтересовывать в то, чтобы быть правильный счетчик. я с один серьезный управляющий компания поддерживать отношение, я там вообще сказать: николай васильевич, вы даже не представлять, что мы выявлять, — с изготовитель счетчик договариваться монополист, и в счетчик делать дефект (это выявлять в судебный порядок), то быть монополист договариваться с завод, чтобы счетчик специально считать неправильно. ну, вы понимать, к что мы приходить! мало то, что дороговизна... давать национализировать это, и все упрощаться, мы сразу куча человек-"присосок" убирать. у вы же генеральный директор... вот взять "газпром": вроде госкорпорация, но если посмотреть все, что быть промежуточный, — да там еще пятнадцать "присоска". то же самый с энергоснабжение, даже еще плохой: чубайс разделять система на 242 часть, а потом сеть отделять, все разделять, весь время мы рассказывать, что инвестиционный составлять закладывать в тариф, но ничто не ремонтировать, в результат значительный часть сеть приходить в негодность.
уважаемый коллега, если мы с вы за то, чтобы оптимизировать расход страна, чтобы человек хоть чуть-чуть вздыхать, давать первый шаг сделать — поддерживать законопроект под пункт 15.1. я не считать вопрос 15.2 альтернативный, это проект закон про то же самый, понимать? давать начинать шагать все-таки в нога для решение проблема, а то вот опять через год быть вспоминать, и оказываться, что быть правильный решение, но мы захотеть он обдумывать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
я, как и предыдущий выступающий, хотеть бы проводить аналогия с законопроект по орфанный заболевание, который мы до это рассматривать. докладчик и несколько выступать сказать: да-да, мы давно об это говорить, это надо делать, мы работать над это и так далее. здесь аналогичный ситуация, то быть предлагаться конкретный решение — мы говорить: ну, ваш решение правильный, нужный, половина регион вы поддерживать, но надо далеко работать над это, а так все правильно, все верный. ну, это как минимум нелогично.
я очень удивлять, что пример с весы, с который мы не приходить в магазин, прозвучать сегодня только один раз за два доклад. в принцип, если зайти в интернет и вбивать запрос про счетчик, я думать, каждый второй результат быть цитата про этот самый весы. мы с вы прекрасно понимать, что нет никакой логика в то, что человек должный платить за счетчик.
я возвращаться к то, что много говорить о то, что это правильный и нужно. вот сегодня упоминать валентин ивановна матвиенко. в прошлый год в рамка "правительственный час" в совет федерация руководитель совет федерация заявлять (цитировать): "пусть заниматься этот энергопоставлять компания, пусть они брать на себя этот расход" — и добавлять, что нынешний порядок "раздражающе" действовать на человек, много жалоба поступать от губернатор и гражданин.
проходить месяц, и на заседание совет законодатель уважаемый ирина яровой, наш вице-спикер, сказать примерно то же самый: "ресурсоснабжающий организация должный сам оплачивать установка и замена прибор учет", то быть кто оплачивать, тот и... ну и приводить пример с весы, о который уже говорить. и председатель комитет совет федерация по социальный политика рязанский приводить пример с весы. просто можно забивать в интернет слово "депутат", "весы", "счетчик", и увидеть, что, наверное, все уже высказываться в тот смысл, что давно пора перелагать, давно пора это сделать, — и фас, и минэнерго, ну все, я думать, и в этот зал очень многие. но, как говорить наш знаменитый академик, нобелевский лауреат капица, слово хороший для то, чтобы в любовь объясняться, а все остальное должно быть на бумага, в документ.
вот быть конкретный предложение: один вариант — законопроект коллега из кпрф, другой вариант — законопроект коллега из лдпр, нормальный решение. давать пройти первый чтение, корректировка и так далее, но мы уже от слово должный переходить к дело. и позиция фракция "справедливый россия": однозначно надо поддерживать оба законопроект — тот или другой, какой вы много нравиться, но пора уже действительно отходить от то, что мы только думать, говорить, хотеть... вот предлагаться решение — и мы надо двигаться, по законодательный часть надо уже продвигаться.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
пожалуйста, есяков сергей яковлевич. докладывать представитель тэк, выступать тоже представитель тэк — конечно, вопрос возникать.
ирина анатольевна, к вы просьба тоже выступать, вы все-таки более нейтральный позиция занимать.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поскольку выступать от фракция, мочь сказать, что фракция действительно не поддерживать этот законопроект, и постараться обосновывать, по какой причина.
ну, первый причина в принцип довольно конкретный, а мочь быть, и самый главный. цель два законопроект, который мы сегодня рассматривать, — это снижение затрата, снижение расход семейный бюджет, но фактически, можно сказать, этот цель данный законопроект не достигаться по один простой причина: если прибор учет ставить не потребитель, а ресурсоснабжающий организация, то этот затрата полностью включаться в система государственный тарифообразование и также перекладываться на потребитель, то быть от перемена место слагать сумма не меняться.
второй причина — не менее важный, на наш взгляд, — нарушаться принцип социальный справедливость. в что это выражаться? мочь быть, приходиться повторять, но сказать, что в 2009 год быть принимать закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", то быть девять год назад. мы два раз вносить в статья 13 этот закон изменение, касаться продление срок установка прибор учет, принимать решение в часть перекладывание этот работа на ресурсоснабжающий организация, и мочь сказать, что по различный вид учет на сегодняшний день установка прибор завершать на 50—90 процент, много все этот показатель в сфера энергетика. и получаться парадоксальный ситуация: добросовестный потребитель, или житель, который поставлять счетчик, в тот число за свой счет, уже понести финансовый затрата, а недобросовестный, но не сказать, что самый малообеспеченный, не поставлять — за они кто-то должный они ставить. наверное, это тоже не очень справедливо быть.
третий причина, который также достаточно важный, — не решаться проблема энергосбережение и повышение энергетический эффективность. что предлагаться в этот законопроект? переход на установка прибор учет ресурсоснабжающий организация, отказ от повышать коэффициент, а также отказ от административный ответственность за нарушение срок установка прибор.
еще минута добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
есяков с. я. следующий этап — это в принцип полный отказ от норматив, тогда ни один стимул к повышение энергосбережение у потребитель, можно сказать, не оставаться.
и последний, четвертый причина — это все-таки источник финансирование. все сегодня говорить, что это небольшой сумма, но мочь вы сказать, что если 80 миллион абонент нужно поставлять счетчик, то для это потребоваться 400, мочь быть, 500 миллиард рубль — это двухгодовой инвестиционный программа большой компания в сфера электроэнергетика, то быть они надо быть забывать обо все и только ставить этот прибор.
еще раз хотеть сказать, что давать отрицательный отзыв и правительство, и счетный палата. наш фракция не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, тема крайне злободневный, и совершенно очевидно, что гражданин не ходить в магазин за продукт со свой весы, — продавец измерять вес, объем и реализовывать продукт потребитель.
на заседание совет законодатель весь регион высказываться в польза то, что по данный вопрос требоваться надлежащий правовой регулирование и защита право потребитель, и быть давать поручение правительство российский федерация до 1 январь 2018 год обеспечивать подготовка предложение, который позволять бы решать давать вопрос. правительство российский федерация — мочь быть, не очень четко сказать представитель профильный комитет — законодательный инициатива вносить, но внутри она должный решение этот вопрос не получать, поскольку она широкий, комплексный. поэтому и подготовка поправка комитет, на мой взгляд, затягиваться: больше год фактически законопроект не рассматриваться во второй чтение, срок подача поправка в очередной раз быть продлять — до 1 июнь 2018 год. я говорить об это только потому, что в рамка поручение вячеслав викторович держать на контроль исполнение решение совет законодатель.
предложение следующий. два законодательный инициатива, который мы рассматривать, конечно, не мочь быть реализовать по один простой причина — ни один из они не решать проблема и к они очень много вопрос. но парламент уже принимать в первый чтение проект закон, в который закладываться механизм решение этот вопрос, и быть поручение и правительство, и профильный комитет в течение уже истекший период решать этот вопрос. мочь быть, мы нужно сейчас, в рамка голосование, принимать решение о то, чтобы давать поручение и комитет, и правительство до определенный дата завершать этот работа и решать вопрос в польза наш избиратель.
позиция правительство, кстати говорить, быть положительный, они соглашаться с совет законодатель и профильный министерство, разночтение в этот вопрос нет. коллега, я воздерживаться бы от такой, знать, крайне обвинительный заявление с этот трибуна о то, что кто-то кто-то прятать, что-то хотеть скрывать. нет, коллега, просто решение этот вопрос требовать профессиональный, вдумчивый, ответственный подход, и такой решение парламент в состояние принимать. я думать, профильный комитет мочь и должный сделать это совместно с правительство.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
полномочный представитель президент? правительство?
александр юрьевич, у мы с вы серьезный прогресс.
ирина анатольевна подымать тема, связывать с обращение совет законодатель и, соответственно, с законопроект, который, так сказать, храниться где-то в недра комитет. у мы быть подвижка?
пожалуйста.
синенко а. ю. вячеслав викторович, я хотеть в тот число проинформировать депутат и по данный вопрос. мы весь помнить, как непросто идти обсуждение в первый чтение тот законопроект, какой количество вопрос быть, в тот число и к мы. хотеть бы напоминать, что рассмотрение во второй чтение быть откладывать, срок подача поправка быть продлять. буквально на день новый вице-премьер, который отвечать за этот отрасль, дмитрий николаевич козак собирать совещание с участие весь заинтересованный министерство и ведомство (мы сейчас говорить про законопроект об интеллектуальный средство учет), быть очень внимательный, всесторонний рассмотрение. насколько я знать, быть подписывать протокол и быть определять позиция по этот вопрос, в тот число быть уточнение и по срок доработка, и по позиция правительство. так что этот вопрос находиться на контроль, и я думать, что, скоро все, уже, к сожаление, в осенний сессия правительство предлагать окончательный решение данный вопрос.
этот ситуация еще раз подчеркивать, коллега, сложность данный отношение, а тот два законопроект, который мы сейчас рассматривать, как я казаться, из область очарование простой решение. казаться бы, что такой сложный в этот вопрос, надо просто взять и обязывать соответствующий организация за свой счет поставлять средство учет. но при это нет ответ на вопрос: за чей счет они это сделать и какой образ это повлиять на рост тариф? а я напоминать, что это достаточно чувствительный вопрос, прежде все для гражданин российский федерация, для наш промышленность.
в связь с это я хотеть бы приводить один аргумент из отрицательный отзыв правительство российский федерация, который, на мой взгляд, составлять квинтэссенция наш позиция: "в этот связь из предлагать проект федеральный закон изменение не ясно, за чей счет и в какой порядок организация, осуществлять снабжение энергетический ресурс, быть реализовывать обязанность по установка, замена, эксплуатация прибор учет использовать энергетический ресурс, а также на какой правовой основание имущество, находиться в собственность такой организация, быть находиться в жилой помещение, принадлежать на право собственность иной лицо". коллега, без ответ на этот вопрос нельзя предлагать такой решение.
на основание излагать правительство российский федерация не поддерживать два этот альтернативный законопроект и предлагать они отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у докладчик быть желание выступать с заключительный слово по вопрос 15.1? николай васильевич?
пожалуйста, включать микрофон арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, вячеслав викторович.
вот, ей-богу, не услышать никакой нормальный возражение против этот законопроект, все надуманный!
ведь мы весь жить в один государство, наверное, все, и в тот число депутат фракция "единый россия", получать письмо из свой регион про этот коммунальный терроризм, который сегодня у мы иметь место быть. мы все все знать, мы сам пользоваться этот счетчик, мы сам они менять, сам оплачивать, мы сталкиваться со весь тот негатив, о который сегодня здесь говорить, — так почему такой отторжение?! давать хоть сам для себя, для свой избиратель сделать хороший, добрый дело.
вот здесь говорить: а как же решать вопрос с то, что чужой собственность быть находиться в жилище, который являться частный собственность? да что это за вопрос-то?! а то, что труба отопление проходить в жилой помещение, не мешать прохождение по они вода? батарея казенный стоять в квартира — это что, тоже не мешать? лифт общий пользование в дом — он мешать что-то? как к это относиться? ну что за вопрос-то?! счетчик — это малоценный инвентарь. я вы сказать: никто из вы не доказывать право собственность на собственный счетчик — ну не доказывать, нет он нигде, не регистрировать вы он, нет у вы свидетельство о право собственность, нет! ну и зачем так ставить вопрос?
далее. повышаться тариф. я же вы сказать: не повышаться тариф. и кто сказать, что любой затрата по предоставление услуга необходимо обязательно включать в цена? а почему не сделать это за счет повышение эффективность производство, за счет повышение производительность труд? что, нельзя сокращать какой-то непроизводительный расход, сделать так, чтобы вода не растекаться по улица? это что, нельзя сделать? можно. тогда почему это все должно закладываться в тариф? и почему никто до сей пора не посчитать, на сколько мочь увеличиваться тариф? самый дешевый счетчик стоять сегодня 2 тысяча рубль, срок его эксплуатация 12 год — ну посчитать, на сколько должный увеличиваться тариф. на 80 копейка! и что? вы вот в этот зал ежегодно повышать цена гораздо больше, вы знать, насколько они повышаться два раз в год, — намного много. так мы освобождать человек от коммунальный терроризм, о который сегодня говорить, потому что человек до трясучка доводить, среди зима приходить и говорить: "я у ты газ отключать!" — а у он дом отапливаться газ. и почему такой отношение энергосбытовой организация? если оно сохраняться у мы, то мы никогда не выходить на цивилизованный уровень. вы смотреть: мы газифицировать весь европа, а россия газифицировать на 60 процент всего-навсего — 40 процент не газифицировать! почему? а потому, что "газпром" не считать свой обязанность газифицировать свой собственный страна, он считать так: а построить сначала газопровод высокий давление, а построить средний давление, а потом низкий давление, а потом передавать мы в эксплуатация бесплатно, ну а мы подумать, вводить вы этот газ в ваш жилище или не вводить. да разве при такой политика мы когда-нибудь свертывать вот этот глыба, который терроризировать весь народ сегодня?!
закон надо принимать, и думать тут не надо — мало ли какой заключение правительство, на законопроект оппозиционный депутат правительство всегда давать отрицательный заключение. ну так вы же депутат — решать, это для ваш избиратель и для вы сам. надо принимать закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич — по законопроект под пункт 15.2.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть повторять аргумент свой коллега николай васильевич арефьев — по-моему, очень грамотно он высказывать весь контраргумент наш оппонент, который выступать против концепция наш законопроект. я просто хотеть бы обращать внимание, что практика рассмотрение данный инициатива, как наш, так и коллега из фракция кпрф, показывать, что быть тенденция к затягивание, заволокичивание решение этот вопрос, очень важный для наш избиратель, как со сторона профильный комитет, так и со сторона правительство, к сожаление. я все-таки призывать вы, уважаемый коллега, не откладывать в долгий ящик решение этот проблема и проголосовать за наш законопроект под пункт 15.2.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик павел николаевич завальный — заключительный слово, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, за вопрос. я ради справедливость сказать, что этот вопрос мы начинать заниматься в комитет два год назад, начинать во фракция "единый россия". и вот этот выражение — "со свой весы в магазин" — принадлежать шаккум мартина люцианович, который участвовать в совещание под руководство васильев, посвящать именно этот вопрос, именно поэтому появляться и решение совет законодатель, и потом постановление дума, который готовить наш комитет.
когда мы погружаться в этот проблематика, коллега... это на самый дело очень непросто, рабочий группа реально отрабатывать и приходить к единственный вывод: система, работать именно в интерес потребитель, можно создавать только при наличие интеллектуальный система учет, для это сейчас быть весь технологический возможность, только тогда это давать эффект энергосбережение, только это мочь быть источник для установка этот система.
тот законопроект в отношение электроэнергия, работа над который идти в комитет, не сказываться на тариф для потребитель, тариф для потребитель расти не быть. этот законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь прошлый год, полгода над он работать, он быть очень серьезно дорабатывать, в май быть концептуальный согласовывать подход в тот число по перенос ответственность, и сейчас идти работа над текст ко второй чтение. быть совещание, у я вот сегодня быть разговор с новак. почему задержка? потому, что дмитрий николаевич козак поставлять задача подготовить нпа не к третий чтение, а ко второй чтение, чтобы посмотреть регулировать воздействие этот закон в случай его принятие, так как предполагаться этот подход распространять потом на другой вид ресурс, включая газ, тепло, вода и все остальное, чтобы потом в целое создавать система по весь вид энергоресурсы. работа очень сложный, очень кропотливый, коллега, и поэтому вот тот примитивный подход — просто перенос ответственность... я еще раз хотеть сказать: если вы погружаться глубоко в этот тема, вы увидеть, что если вдруг, не давать бог, этот закон принимать бы, то они создавать бы много проблема, чем решать бы, вы вообще все запутывать бы, и в результат потребитель пострадать бы, вообще энергетика пострадать бы, весь экономика пострадать бы. ну нет здесь простой решение, и наш задача — в течение близкий время (год, максимум два) создавать такой система. а счетчик, коллега, мы быть ставить десять год, десять год мы быть переходить к система интеллектуальный учет, потому что старый счетчик должный отрабатывать, в плановый порядок быть заменять, потому что мы закреплять право за потребитель... многий потребитель уже создавать этот система интеллектуальный учет, по электроэнергия — 80 процент, и они против этот закон и вообще этот подход.
коллега, просить поддерживать и много доверять наш комитет в решение этот сложный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
из зал. правильно — поддерживать.
председательствующий. николай васильевич, вы сейчас в заблуждение вводить депутат. председатель комитет сказать-то о другой: позиция комитет поддерживать.
ставиться на голосование два альтернативный законопроект. вначале мы с вы выражать свой точка зрение по законопроект под пункт 15.1, это проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и жилищный кодекс российский федерация.
просьба включать режим голосование. результат просить не показывать.  (идти голосование.)
обращать внимание коллега на необходимость соблюдение норма регламент: голосовать только за себя.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 15.2 наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пожалуйста, показывать результат голосование по законопроект под пункт 15.1.
результат голосование (15 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
95 голос "за".
показывать, пожалуйста, результат по законопроект под пункт 15.2.
результат голосование (15 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
71 — за.
уважаемый коллега, законопроект под пункт 15.2, "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение", отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15.1, набирать больший количество голос, — "о внесение изменение в федеральный закон от 23.11.2009 № 261-фз (редакция от 03.07.2016) "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и жилищный кодекс российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 15.1.
уважаемый коллега, как и договариваться, переходить к рассмотрение три законопроект в соответствие со статья 118 регламент.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть защита право водитель при движение по полоса и въезд на полоса для маршрутный транспортный средство". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать данный законодательный инициатива избыточный и предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. просьба включать ускоренный режим голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть защита право водитель при движение по полоса и въезд на полоса для маршрутный транспортный средство", 25-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 25.
рассматриваться 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект, так как предлагать изменение вступать в противоречие с действовать федеральный закон № 214-фз, и предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пунк то 65.
рассматриваться 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться дополнять статья 285 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать ответственность за хищение бюджетный средство, средство государственный внебюджетный фонд, однако в настоящий время ответственность за данный деяние предусматривать статья глава 21 уголовный кодекс российский федерация. для выделение предлагать автор законопроект деяние в качество специальный необходимый сведение, подтверждать неэффективность действующий положение законодательство, который автор не представлять.
комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пунк то 66.
уважаемый коллега, прежде чем мы завершать заседание, давать поздравлять команда государственный дума по футбол: в непростой конкурентный борьба наш команда одерживать убедительный победа, сыграть со счет 5:3 с команда бундестаг, и в это огромный заслуга и ее женский часть. впервые наш девушка играть в команда по футбол государственный дума, и, по всеобщий мнение, победа во многое их заслуга. продолжать в тот же дух.
коллега, давать поблагодарить капитан команда александр дмитриевич жуков  (аплодисменты) , тренер наш команда валерий георгиевич газзаев  (аплодисменты) , и, знать, у мы в тень оставаться тренер женский часть наш команда аршба отари ионович — отари ионович, спасибо вы большой за подготовка женский часть наш команда!  (аплодисменты.)  как вы понимать, там, где нелегко, всегда женщина решать исход победа. давать далеко следовать это.
а наш коллега оксана викторовна пушкин должный обращать внимание на то, что в сборная наш коллега, в команда по футбол бундестаг, нет женщина. где равный возможность, где равный право? мы об это, кстати, говорить на встреча с наш коллега из бундестаг. почему депутат-женщина в россия иметь возможность играть в футбол, а в германия нет такой возможность?  (оживление в зал.)  вы делегировать в "G20" — этот вопрос необходимо подымать в рамка женский клуб.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать задумываться об это. у мы женщина политический право получать в 1918 год, а у они до сей пора не мочь мяч женщина доверять.
коллега, спасибо большой, завершать заседание.
просьба к член совет переходить на шестой этаж для участие в заседание совет государственный дума. 
