17 сентябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы надо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. показывать список записываться. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я убедительный просьба пункт 33, это из блок законопроект первый чтение, перенести на начало заседание. это связанный с поездка в командировка.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вчера на совет дума представитель международный комитет помешать включать в повестка день проект постановление фракция лдпр по наш российский предприниматель бут, который задерживать в таиланд и до сир пора находиться в заключение. 22 сентябрь тайский суд быть решать вопрос о выдача он американский власть. это наш гражданин. и это обычный провокация со сторона американский спецслужба, чтобы очередной российский предприниматель перевозить в свой страна, поиздеваться над он, а потом ввиду отсутствие какой-либо состав преступление отпускать. и делаться это в преддверие очередной выборы. представитель секретный служба сша уже прибывать в бангкок. сорок конгрессмен направлять письмо тайский правительство, чтобы они выдавать российский гражданин. мы, фракция лдпр, тоже за сорок подпись направлять заявление тайский руководство. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я депутат от пермский край. и все прекрасно понимать, какой там трагедия происходить. первый - я предлагать почтить минута молчание память погибший в знак солидарность с родной, близкий и пермяк. второй - у я протокольный поручение.
председательствующий. олег анатольевич, раз вы такой вопрос подымать, давать мы почтить минута молчание память тот, кто погибать в авиационный катастрофа. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. пожалуйста, микрофон куликов включать.
куликов о. а. россия становиться свалка авиационный техника со весь мир. мы ограничивать ввоз в россия автомобиль - должный ограничивать и ввоз подержанный авиационный техника. разбиваться самолет иметь четырнадцать собственник. до сей пора не находить второй двигатель этот самолет! это говорить о то, что самолет потерять двигатель в полет. самолет разваливаться в полет! я думать, что мы, как законодатель, должный принимать срочный мера по ограничение поступление в россия старый авиационный техника и по развитие собственный авиационный промышленность. спасибо.
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить пункт 11, 12 и 13 поставлять на фиксированный время, на 12.30. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы с вы много ездить по железный дорога и знать, что во многий поезд устанавливать телевизор. и вот удивительно: ехать по россия - девяносто девять процент фильм, который мы показывать, западный - это ужастика, это боевик, это секс-фильм. не хорошо и песня, который там крутить, например блатной,тюремный содержание: "мой дом родной - тюрьма", "самый главное напиваться, весь остальное потом". говорить проводник: "а что, у вы ничто другой, нормальный нет?". они отвечать: "мы весь это организованно выдавать". и человек вынуждать сидеть, смотреть и слушать: не библиотека - не уходить. поэтому я предлагать вводить официальный понятие "идеологический терроризм", "нравственный-духовный терроризм" и поручать комитет по культура рассматривать вопрос об информационный-нравственный политика в россия и запрашивать в правительство информация о предпринимать мера по противодействие этот идеологический, нравственный-духовный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ермаков наталья афанасьевна.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, кризис на американский ипотечный рынок создавать угроза возникновение существенный макроэкономический и геополитический риск для большинство член мировой сообщество. российский ипотечный система, выстраивать с учет опыт ведущий страна запад, также чувствительный к изменение мировой экономический конъюнктура. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в соответствующий орган государственный власть российский федерация информация о то, какой мера предприниматься для обеспечение устойчивость российский система ипотечный кредитование, а также для обеспечение безопасность актив российский федерация, вложенный в иностранный ценный бумага. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в продолжение подымать депутат куликов тема. пермь: опять трагедия, снова гибнуть человек, причем ни в что не повинный. задавать себя вопрос: почему это происходить? ответ ясный: цивилизованный или нецивилизованный, но это гадкий капитализм, где все направлять на нажива. в этот проклятый капиталистический мир нет забота о человек, о его счастие. он, человек, являться всего-навсего объект для нажива. вы, "единый россия", этот режим поддерживать. и вечный вопрос: что делать? один путь у мы с вы - менять социально-экономический модель государство, где отечественный производство, в тот число и самолетостроение, быть главный задача, "аэрофлот" становиться единственный ответственный гражданский авиационный компания. для это предлагать вы, борис вячеславович, один из ведущий партия, фракция в государственный дума проводить "круглый стол" с участие весь думский фракция, вырабатывать подход и находить решение этот сложный задача. в спор и только в спор рождаться истина.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, протокольный поручение в связь с трагедия в пермь комитет по безопасность и по промышленность: запрашивать в соответствующий орган и министерство информация о то, какой количество у мы подобный техника сегодня еще продолжать летать, и доводить она до сведение депутат. ипросьба принимать - в соответствие с регламент мы это сделать, фракция, постановление дума о возрождение государственный отечественный авиакомпания "аэрофлот" и возрождение наш отечественный промышленность, иметься в вид авиастроение. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по весь страна проходить митинг протест против рост цена на топливо. и на самый дело каждый здравомыслящий человек задумываться, как это мочь быть: в страна, который являться нефтяной держава, цена на бензин уже скоро быть соответствовать цена на бензин в тот страна, где он вообще не производить. это ненормальный, потому что влечь за себя рост цена на продукт питание. и давно уже весь компенсация, индексация не соответствовать тот цена, который сегодня на рынок и в магазин. поэтому у я большой просьба. сегодня мы быть рассматривать как раз план проведение "правительственный час". давать приглашать соответствующий служба, министерство, который отвечать за экономический развитие, за продовольственный безопасность в наш страна, и поговорить откровенно, что же надо сделать для то, чтобы человек наш нормально жить.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по даннымфедеральный служба по контроль за оборот наркотик, только за июнь август 2008 год в россия быть изымать много 7 тонна наркотик, в тот число 1 тонна героин. на этот фон не мочь, конечно же, не вызывать обеспокоенность сообщение о то, что за год пребывание сила нато в афганистан производство наркотик в этот страна увеличиваться в два половина раз. совершенно очевидно, что значительный их часть попадать сначала на территория ряд республика бывший советский союз, а затем уже в российский федерация. конечно же, этот преступный действие направлять прежде все против молодежь. в связь с это я просить давать поручение двумкомитет - комитет по безопасность и комитет по дело молодежь запрашивать надлежащий информация в соответствующий ведомство о то, какой мера приниматься по укрепление граница, недопущение поставка наркотик в российский федерация, а также по пропаганда здоровый образ жизнь и пресечение факт распространение наркотик на территория российский федерация.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. вице-премьер сечин и министр энергетика шматко в венесуэла проводить прекрасный акция по пропаганда русский политический литература: они подарить президент уго чавеса вдобавок к иметься у он политический биография геннадий андреевич зюганов, выходить в серия "ЖЗЛ", еще и политический биография фидель кастро. приветствовать деятельность в венесуэла полпред русский книга, я хотеть бы попросить, чтобы они не забывать и о проблема топливно-энергетический комплекс и о подготовка к зима. хотя из минпромэнерго и звучать бодрый рапорт, но как бы у мы не случаться ситуация как с заявление известный господин кудрин о россия как островок стабильность в мировой финансовый кризис. сми постоянно сообщать о серьезный проблема при подготовка к зима. за восемь месяц жкх профинансировать лишь на 38 процент. в краснодарский край изношенность тепловой хозяйство достигать 70 процент, такой же проблема в тверь, тюмень, курган. просить давать соответствующий протокольный поручение комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы понимать, что происходить вокруг парламентский запрос в отношение право земельный дольщик. комитет по безопасность проводить "круглый стол", еще в апрель прошлый год быть принимать решение отправлять парламентский запрос, мы он подготовить, с тот пора он ходить круг по различный комитет. правовой управление поддерживать, земельный комитет поддерживать, вопрос быть включать в повестка день, я приготавливаться докладывать. потом он пойти в другой комитет, и до сей пора я не мочь понимать, мы быть защищать право дольщик или не быть, борис вячеславович? я хотеть бы, пользоваться возможность, задавать вопрос уважаемый коллега, потому что проблема более чем актуальный и вот этот попытка как бы забюрократизировать наводить на грустный размышление. если мы готовый рассматривать этот вопрос и готовый требовать от правительство и прокуратура решительный действие, давать! если мы сам, как говориться, потопать в свой же бюрократический заморочка, тогда надо просто четко сказать, что мы этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, 10 сентябрь мы проводить в закрытый режим "правительственный час" о состояние вооруженный сила в связь с событие на кавказ. ситуация, конечно, очень сложный, об это говорить весь выступать, но что я настораживать? вот мы получать проект бюджет на 2009 год, и я должный сказать, что этот бюджет министерство оборона, по суть дело, не давать решать ни один из тот проблема, о который мы говорить, не давать решать тот проблема, о который так остро говорить сегодня президент медведев. у я в связь с это вопрос, то быть предложение: исходить из наш регламент давать попросить комитет по оборона подготовить обращение к президент, обращать внимание на действительно серьезный проблема финансирование вооруженный сила российский федерация, доносить до он наш озабоченность. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во время вооруженный конфликт в южный осетия геройски погибать липецкий солдат-контрактник андрей синячкин. он прослужить в армия чуть много год, контракт подписывать потому, что хотеть помогать родитель улучшать жилищный условие: они жить вчетвером в небольшой комната в общежитие. родитель потерять любимый сын, а вместе с он и надежда на хороший жилье. после "правительственный час" я задавать вопрос министр оборона сердюков о решение жилищный вопрос семья синячкин. я быть сказать, что деньги хватить на покупка квартира. но вот во время встреча с семья синячкин я узнавать о сумма денежный средство и говорить, что на 500 тысяча рубль в липецк этот проблема не решать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по оборона запрашивать информация у министр оборона, как быть решаться жилищный вопрос семья погибать воин. ответ просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. ивлиев григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы просить перенести рассмотрение пункт 7 повестка, законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело", на 1 октябрь в связь с необходимость консультация с комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! совершенно реальный опасность непродуманный и импульсивный действие наш правительство в связь с биржевой кризис. вот здесь уже вспоминать заявление кудрин о россия как остров стабильность. только месяц назад, ровно месяц назад после событие в южный осетия один из руководитель партия "единый россия" депутат воробей выступать с заявление, который быть озаглавливать так: "финансовый шторм на мировой рынок обходить стороной надежный российский гавань". вот такой у мы прогнозирование получаться. сейчас, спасать любой цена фондовый рынок, туда мочь закачивать огромный бюджетный средство. причем заниматься спасение проблемный банк не только центральный банк, который это полагать, но и министерство финансы, который понятие не иметь о положение конкретный участник рынок. где гарантия то, что так называть ликвидность вернуться в бюджет? хотеться бы послезавтра при обсуждение проект бюджет услышать от министр финансы ответ на вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать следующий предложение по проект порядок работа. денисов валентин петрович просить обсуждение пункт 33 перенести на более ранний время. не быть возражение, если мы он поставлять среди законопроект первый чтение на первый место? нет. принимать такой решение. жириновский владимир вольфович, мы вчера обсуждать на совет государственный дума проект постановление, который быть предлагать ваш фракция, и фактически решать рассматривать этот вопрос завтра на совет государственный дума. а сегодня я направлять все, в тот число и в ваш адрес, письмо, который приходить в государственный дума из министерство иностранный дело. мы весь сегодня с этот письмо ознакомляться, а завтра на совет дума принимать окончательный решение. если быть требование рассматривать этот вопрос, значит, быть рассматривать в пятница. ряд депутат высказываться за принятие протокольный поручение, касаться использование старый авиационный техника наш авиакомпания. безусловно, такой протокольный поручение надо готовить, раздавать в зал, и сегодня мы он поддерживать. федоров евгений алексеевич просить рассматривать пункт 11, 12 и 13 в фиксированный время, в 12.30. быть опасение, что мы к они прийти рано, поэтому такой просьба и поступать. нет возражение, да? пункт 11, 12 и 13 мы быть рассматривать в 12.30, договариваться. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по культура.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. ермаков наталья афанасьевна протокольный поручение комитет по финансовый рынок. также готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович - его заявление тоже связывать с протокольный поручение по авиационный техника. что касаться "круглый стол", предложение нормальный, давать мы он в процедурный порядок вносить, я лично поддерживать.
кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность и по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. этот вопрос касаться авиационный катастрофа.
плетнев тамара васильевна, вопрос, который вы подымать, можно рассматривать в рамка уже утверждать "правительственный часы" начинать с 1 октябрь. о причина рост цена на топливо и мера, который правительство предпринимать, - этот вопрос 1-го число уже можно задавать по крайний мера министр финансы.
яровой ирина анатольевна - протокольный поручение комитет по безопасность и по дело молодежь. оно озвучивать, готовить, раздавать в зал.
обухов сергей павлович - протокольный поручение... комитет по энергетика, я так понимать. вы не успевать сказать кто, но по суть понятно, что это комитет по энергетика. готовить и раздавать в зал.
гудок геннадий владимирович. может, депутат хесин прокомментировать?
включать, пожалуйста, микрофон.
хесин михаил яковлевич, пожалуйста.
хесин м. я., фракция лдпр.
сегодня в три час у мы заседание комитет, мы этот вопрос там обсуждать. и завтра... не завтра, в пятница можно быть докладывать.
председательствующий. хорошо. то быть сегодня состояться заседание комитет, на который быть вынести давать парламентский запрос.
илюхин виктор иванович. хотеть бы прокомментировать ваш выступление. во-первых, бюджет, который вносить в государственный дума, безусловно, быть уточняться во второй чтение. и я в свой выступление перед средство массовый информация говорить о то, что необходимо увеличивать средство в тот строка, который фиксировать расход министерство оборона, в тот число и гособоронзаказ. безусловно, ко второй чтение быть подготовить поправка, касаться увеличение расход в 2009 год на министерство оборона. такой понимание быть также и у орган исполнительный власть.
второй момент: в пятница комитет по оборона провожать в закрытый режим встреча с руководство министерство оборона, и туда быть приглашать, безусловно, руководитель фракция. виктор иванович, если вы захотеть задавать там вопрос, то вы мочь они задавать. но общий тенденция такой, что ко второй чтение поправка по увеличение бюджет министерство оборона быть подготовить. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. ивлиев григорий петрович предлагать не рассматривать 7-й пункт, так как не урегулировать вопрос с комитет, который возглавлять крашенинников павел владимирович. это так? просто сегодня у мы с вы с утро быть телефонный разговор. то, о что мы говорить, не решать этот проблема? пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, мы, наш комитет, предлагать формула: оцифровка издавать книга через два год - это и являться по гражданский кодекс воспроизведение. и соответственно мы указывать, что это должно происходить в порядок и на условие, предусмотренный гражданский кодекс. комитет пока не считать возможный в такой вид принимать и предлагать обсуждать.
председательствующий. понятно, то быть быть предложение... а, ивлиев григорий петрович тоже хотеть прокомментировать, да? пожалуйста, включать микрофон.
ивлиев г. п. мы считать, что в такой редакция, который быть предлагать, мы не мочь сейчас принимать. этот редакция не обсуждаться на заседание комитет. и мы также считать, что оцифровка быть проводиться в соответствие с гражданский кодекс и международный документ. этот формулировка только ухудшать ситуация с принятие этот законопроект, поэтому мы хотеть еще проконсультироваться.
председательствующий. спасибо. поступать предложение не рассматривать сегодня 7-й вопрос. быть ли у коллега другой предложение? по ведение, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь председатель комитет, вообще-то, присутствовать на совет государственный дума и должный готовиться, наверное, к он. что мы на заседание рассматривать?..
председательствующий. вот я и хотеть прекращать...
коломейцев н. в. и второй...
председательствующий. я и хотеть прекращать обсуждение этот тема, николай васильевич, а вы она предлагать продолжать. уважаемый коллега, быть предложение не рассматривать 7-й вопрос сегодня. нужно голосовать по этот повод? нет. значит, 7-й вопрос не рассматривать. кашин борис сергеевич. ну, это быть заявление, никакой процедурный шаг предлагать не быть. с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать, спасибо. по ведение - кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. борис вячеславович, я хотеть высказываться по повод ваш комментарий по заявление илюхин в отношение увеличение средство на нужда оборона. если мы принимать этот бюджет с тот расходный часть, который быть, тот серьезный увеличение ко второй чтение по этот раздел мы мочь получать только за счет перераспределение, а перераспределять-то, в общий-то, неоткуда: на экономика ничто нет, на социальный сфера тоже нет. поэтому мы сейчас очень важно этот вопрос решать, чтобы увеличивать расходный часть бюджет на этот сумма.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. я отреагировать на ваш комментарий: быть откуда перераспределять. уважаемый коллега, приступать к блок проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гришин виктор иванович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров. пожалуйста. включать микрофон.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гришин виктор иванович 9 сентябрь 2008 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с избрание его ректор российский экономический академия имя плеханов. весь необходимый документ представлять. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в этот связь просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад, комментарий? никакой нет. ставить на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 5 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста. включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление предлагаться вносить изменение в план проведение "правительственный час". изменение носить технический характер. предлагаться тема "правительственный час" с участие генеральный прокурор чайка, запланировать на 15 октябрь, сформулировать следующий образ: "о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация, по противодействие коррупция". проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? быть. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. микрофон включать.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело, если рассматривать мера по противодействие коррупция с точка зрение единственный правовой акт - указ президент, то надо учитывать, что там рассматриваться широко: не только генеральный прокуратура, там и правительство, и администрация весь задействовать. поэтому, может, надо все-таки в редакция указ президент рассматривать и приглашать более широкий круг лицо для информация по этот вопрос? спасибо.
председательствующий. спасибо. второй вопрос мы послушать, и потом уже отари ионович я слово предоставлять. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис всеволодович, уважаемый коллега! с 1 январь...
председательствующий. я звать борис вячеславович.
федоткин в. н. извинять, пожалуйста, борис вячеславович. с 1 январь, как вы знать, вступать в полный сила реформа муниципальный поселение, не район и город, а поселение. они должный иметь свой бюджет. по весь страна этот реформа не готовый, бюджет нет. при обсуждение федеральный бюджет вопрос наверняка не быть звучать, поэтому, мочь быть, целесообразно рассматривать вопрос формирование бюджет муниципальный поселение? россия задыхаться в будущий год, мы проваливать... конечно, не взамен коррупция. вот я хотеть бы знать мнение, можно ли он ставить, этот вопрос: бюджет муниципальный поселение с 1 январь. на 98 процент они не смочь иметь такой бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. сначала по первый вопрос. естественно, давать обсуждать, потому что проект постановление вносить. второй предложение, который владимир николаевич озвучивать. этот предложение надо провожать через соответствующий процедура, через совет государственный дума. вы мочь подготовить проект постановление. включать микрофон. пожалуйста, отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый николай васильевич, я полностью с вы согласный, проблема в другой. у мы план "правительственный часы" на осенний сессия проголосовать палата, если у вы быть предложение, вносить, пожалуйста, и мы в установленный порядок это быть рассматривать. сейчас речь идти исключительно о технический правка, изменение название уже включать в план осенний сессия "правительственный час" - изменение технический. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление в соответствие с 3-м пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о государственный поддержка проведение ежегодный общероссийский форум "стратегический планирование в регион и город россия" и конкурс региональный стратегия и программа социально-экономический развитие среди субъект российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотова. пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект заявление государственный дума "о государственный поддержка проведение ежегодный общероссийский форум "стратегический планирование в регион и город россия" и конкурс региональный стратегия и программа социально-экономический развитие среди субъект российский федерация". цель указанный форум являться формирование в рамка многосторонний диалог общий подход к разработка единый система стратегический планирование страна, согласование отраслевой и территориальный приоритет социально-экономический развитие субъект российский федерация и согласование законодательство, регулировать вопрос региональный политика. участие государственный дума в организация форум быть способствовать создание авторитетный федеральный дискуссионный площадка для решение задача законодательный обеспечение, формирование и функционирование эффективный система стратегический планирование и развитие российский регион. один из основной организатор форум являться также министерство региональный развитие российский федерация. планироваться, что форум становиться базовый в вопрос стратегический планирование в наш страна и открывать возможность для обсуждение и представление перспектива развитие и опыт стратегический планирование каждый субъект российский федерация. уважаемый депутат, учитывать значимость и актуальность вопрос, я бы просить поддерживать данный инициатива и принимать заявление государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. и потом жириновский владимир вольфович. включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый галина сергеевна, не считать ли вы правильный сначала вносить закон об индикативный и стратегический планирование, обсуждать этот вопрос на парламентский слушание, а потом ужеобсуждать на форум? с мой точка зрение, для форум должный быть база законодательный, другой. мы в форум погрязать, тратить куча деньги, во весь субъект и округ проводить форум, а прок нет. бюджет почитать: сто бюджетный роспись менять в день - ничего себя стратегия!
изотов г. с. уважаемый николай васильевич, мы не раз уже проводить "круглый стол", комитет весна этот год проводить "круглый стол" по данный тематика. отмечать также, что данный форум существовать уже пять год. сейчас, на шестой год на этот готовый площадка мы лишь давать новый дыхание данный форум. и это делаться для то именно, чтобы нарабатывать еще много предложение для законодательство. в план работа комитет, который согласовывать с министерство региональный развитие, подготовить данный закон - закон о стратегический планирование в российский федерация. это уже обсуждаться, например, обсуждаться недавно на достаточно серьезный встреча с представитель минрегион и минэкономразвития.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть уточнять: вот оргкомитет мы создавать, туда быть входить представитель весь парламентский фракция, входить в комитет по региональный политика? и второй: что это такой - некоммерческий партнерство? мы вводить весь время термин новый. зачем обозначать, что оно некоммерческий? быть же центр социальный политика. зачем перед название центр вы давать понятие "некоммерческий партнерство"? к кто это иметь отношение? у кто возникать желание создавать новый российский юридический, политический терминология? мы она вводить, но ведь потом человек не быть понимать, о что идти речь. вот два момент здесь.
председательствующий. пожалуйста, галина сергеевна.
изотов г. с. что касаться оргкомитет. уважаемый депутат, уважаемый коллега, действительно, оргкомитет шестой форум уже создавать, но, конечно, сразу после принятие наш сегодняшний решение быть поступать предложение в адрес комитет. и весь желающий, все, кто интересный данный площадка, без сомнение, мочь входить в состав оргкомитет и от фракция, и, еще раз повторять, от ключевой комитет. быть работать два оргкомитет: один оргкомитет - по форум и второй оргкомитет - по конкурс. мы открывать для все, быть приглашать весь желать к работа. что касаться некоммерческий партнерство. ну, это структура, который... практически это родной мы структура, который также выходить с данный инициатива, поддерживать проведение форум. что касаться коммерческий или некоммерческий партнерство, то данный структура функционировать в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, галина сергеевна. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 5. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур" от 4 октябрь 1997 год". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр юстиция российский федерация александр николаевич савенков. пожалуйста, александр николаевич.
савенков а. н., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель дальнейший развитие сотрудничество россия и казахстан 3 октябрь 2006 год подписывать протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур" от 4 октябрь 1997 год. протокол направлять на более четкий разграничение юрисдикция российский федерация и республика казахстан в сфера уголовный и административный правонарушение, а также на совершенствование взаимодействие российский и казахстанский правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур" с учет его специфика. по общий правило оперативно-розыскной мероприятие осуществляться на территория комплекс "байконур" правоохранительный орган российский федерация. в соответствие с пункт 7 статья 1 протокол оперативно-розыскной мероприятие, процессуальный и иной действие по дело, подпадать под юрисдикция республика казахстан, производиться на территория комплекс "байконур" по запрос правоохранительный орган республика казахстан правоохранительный орган российский федерация либо правоохранительный орган республика казахстан после согласование с правоохранительный орган российский федерация. протокол подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" в связь с то, что он содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация протокол не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, а также внесение изменение в действующий российский законодательство. заключение протокол позволять с учет много четкий разграничение юрисдикция российский федерация и республика казахстан в сфера уголовный и административный правонарушение усовершенствовать порядок взаимодействие правоохранительный орган на территория комплекс "байконур". полагать, что у государственный дума быть весь основание принимать законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет на свой заседание внимательно рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он. наш соисполнитель - комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по дело национальность - поддерживать ратификация данный протокол. настоящий протокол, который предлагаться ратифицировать, подготовить в развитие положение указанный соглашение от 4 октябрь 1997 год. оно быть ратифицировать государственный дума в 2000 год. с тот пора проходить немало время. накоплять определенный опыт по практический реализация соглашение, по взаимодействие правоохранительный орган россия и казахстан на территория комплекс "байконур". изменяться статус и уровень представительство министерство внутренний дело республика казахстан на байконур. российский сторона эксплуатация комплекс "байконур" передавать от военный ведомство российский космический агентство, задача по обеспечение безопасность комплекс "байконур" с вывод воинский подразделение полностью возлагать на российский космический агентство и правоохранительный орган. в поддержание правопорядок на территория комплекс "байконур" роль правоохранительный орган чрезвычайно возрастать, особенно в условие угроза международный терроризм, активизация наркотрафик, рост транснациональный преступность и торговля оружие. отмечать выше обстоятельство послужить основание для внесение на ратификация протокол, направлять в первый очередь на разграничение юрисдикция россия и казахстан по уголовный и административный правонарушение, совершать на территория комплекс "байконур" и вне его предел, а также на совершенствование взаимодействие правоохранительный орган сторона, о что достаточно подробно уже сказать представитель правительство. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник просить вы поддерживать наш решение и ратифицировать данный протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. вопрос к заместитель министр. принципиально никакой возражение нет, нужный дело. но слушать и думать, особенно на фон последний событие на кавказ, в тот число в связь с упоминание сейчас о терроризм: а что мы помешать, почему два год не вносить этот документ в дума? неужели тут быть сомнение у правительство наш или казахстан?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
савенков а. н. я думать, что это связывать исключительно с процедурный вопрос. во-вторых, никогда не прекращаться деятельность правоохранительный орган российский федерация на территория комплекс "байконур". и сказать так, тот вопрос, который мы сегодня выносить, обусловливать исключительно технический момент, связывать с то, что если в российский федерация предусматривать передача правоохранительный орган другой государство только тот иностранец или лицо без гражданство, который совершать преступление на территория россия, то в данный случай мы передавать с территория казахстан. то быть, в общий-то, мы сейчас как бы исправлять, вернее, решать вопрос экстерриториальность для работа правоохранительный орган. весь остальное, допускать вопрос... еще раз закреплять принцип проведение оперативно-розыскной мероприятие как основополагающий для комплекс "байконур". почему с октябрь... не вносить по сентябрь 2008 год? я думать, это не принципиальный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о взаимодействие правоохранительный орган в обеспечение правопорядок на территория комплекс "байконур" от 4 октябрь 1997 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться уточнять перечень лицо, на который не распространяться предъявлять к кандидат для избрание или назначение член совет федерация требование, касаться время их постоянный проживание на территория соответствующий субъект российский федерация. представлять редакция учитывать особенность такой вид государственный служба, как военный и правоохранительный, когда служить обязанный проследовать к новый место служба, определять для они соответствующий приказ. поступать два поправка к законопроект. поправка, устранять неоднозначность понимание норма в отношение военнослужащий и другой лицо, в тот число увольнять с государственный служба, предлагать принимать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 и таблица 2 содержать по один поправка. быть ли необходимость обсуждать поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость обсуждать поправка из таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать таблица поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон под пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр петрович, предложение.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание по законопроект нет. материал вы раздавать. комитет предлагать вы принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 7 мы с вы перенести. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование подготовить ко второй чтение принимать в первый чтение 6 июнь 2008 год проект федеральный закон N468297-4 "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование" и предлагать рассматривать он с новый наименование - "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование". позволять короче напоминать суть законопроект. в абзац третий часть второй статья 26 закон российский федерация "об образование" устанавливать, что к дополнительный образовательный программа относиться образовательный программа различный направленность, реализовать в образовательный учреждение дополнительный образование, и приводиться список. в этот список нет спортивный школа. согласно данные государственный статистика за 2007 год, в россия действовать много 8 тысяча учреждение дополнительный образование, из который 4,5 тысяча - это спортивный школа, и в они обучаться более 3 миллион человек. перечень, содержаться в абзац третий часть второй статья 26 закон "об образование", носить открывать характер. ввиду широкий распространение данный вид учреждение дополнительный образование, то быть спортивный школа, важность их деятельность для обеспечение здоровье и нормальный развитие ребенок и юношество быть целесообразный включение прямой указание на они в текст закон "об образование", что и предусматривать предлагать проект федеральный закон. комитет предлагаться таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который учитывать кодификационный, юридико-технический, лингвистический предложение и замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, таблица поправка у вы на рука, один таблица, два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "об образование" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление михаил константинович банщик.
банщиков м. к., фракция "единый россия". добрый день, олег викторович, уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". к законопроект поступать два поправка, один из который комитет рекомендовать отклонять, а второй - принимать. принимать в первый чтение редакция устанавливаться право субъект российский федерация предусматривать для отдельный категория муниципальный служащий отпуск продолжительность много тридцать календарный день, однако понятие "отдельный категория" неясно по содержание, поэтому его применение на практика быть вызывать сложность. следовать исходить из то, что федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" предусматривать разделение должность муниципальный служба на группа: высокий, главный, ведущий, старший и младший. в связь с это предлагаться использовать данный терминология и устанавливать, что отпуск больший продолжительность мочь предусматриваться для отдельный группа должность муниципальный служба. соответствующий поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. к отклонение предлагаться поправка, предусматривать возможность установление отпуск больший продолжительность только для высокий и главный группа должность, однако такой поправка ограничивать субъект российский федерация в самостоятельность при определение группа должность, для который устанавливаться отпуск больший продолжительность. комитет такой позиция не поддерживать, то более что она не согласоваться с концепция законопроект, изначально предоставлять регион широкий право в рассматривать вопрос. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. таблица 1 включать один поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - один поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на приведение федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. в первый чтение проект иметь иной наименование: "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть юридико-технический оформление вносить поправка об изменение наименование законопроект. в редакция, принимать в первый чтение, предлагаться устанавливать, что закон вступать в сила в течение три месяц со день официальный опубликование, однако мы полагать, что нет основание отходить от общий порядок вступление в сила федеральный закон, определять федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". в связь с это вносить поправка об исключение из законопроект статья 2. какой-либо иной поправка в комитет не поступать, в связь с что отсутствовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение. к предлагать редакция законопроект у правовой управление замечание не иметься. уважаемый депутат, в соответствие с регламент государственный дума комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица всего один, в она три поправка, и комитет рекомендовать они принимать. быть ли другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 22 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
закон приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, мы переходить к законопроект первый чтение. напоминать вы, что мы договариваться рассматривать первый законопроект под номер 33 - это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладчик по этот законопроект - депутат государственный дума анатолий семенович иванов, он готовый докладывать. включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" предусматриваться субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель и организация агропромышленный комплекс независимо от их организационно-правовой форма, при это определение сельскохозяйственный товаропроизводитель содержаться в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". термин "организация агропромышленный комплекс", который содержаться в указанный федеральный закон о бюджет и применяться также в нормативный правовой акт правительство российский федерация, регламентировать порядок и условие предоставление в 2008-2010 год субсидия из федеральный бюджет на осуществление государственный поддержка по основной направление сельскохозяйственный производство, законодательство не определять. вместе с то определение понятие "агропромышленный комплекс" даваться в некоторый нормативный правовой акт субъект российский федерация. в цель правильный понимание и единообразный применение при реализация мера государственный поддержка понятие "организация агропромышленный комплекс" требоваться его законодательный определение. данный проект федеральный закон подготовить в цель законодательный определение понятие "организация агропромышленный комплекс" и установление круг субъект, на который распространяться мера государственный поддержка.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. включать микрофон.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! анатолий семенович очень доходчиво и емко докладывать суть наш претензия к предлагать законопроект. комитет по аграрный вопрос с они абсолютно согласный. если по суть там быть какой-то положительный тенденция, то юридически они в данный законопроект не сформулировать. у мы иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный отзыв наш коллега из совет федерация. комитет по аграрный вопрос также предлагать данный законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос, мнение солидарный. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". комитет рекомендовать не поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. уважаемый коллега, поскольку мы идти с опережение график, я сейчас быть вынуждать объявлять тот законопроект, по который докладчик находиться в зал и который они готовый докладывать. я информировать о то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что у мы законопроект, который мы должный быть бы обсуждать сейчас, стоять на 12.30. если вы внимательно посмотреть наш график, то увидеть это, и докладчик иметь право являться к тот время, который указывать в повестка. вот я докладывать, что готовый докладчик по пункт 18, поэтому я объявлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать александр петрович москалец, который владимир николаевич плигин доверять представлять данный законопроект. он же излагать и мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" определять порядок и срок составление список кандидат в присяжный заседатель. список, как мы знать, составляться исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование отдельно по каждый муниципальный образование субъект российский федерация на основа персональный данные об избиратель, входить в информационный ресурс государственный автоматизированный система российский федерация "выборы", путем случайный выборка установленный число гражданин. рядом полномочие в сфера формирование список присяжный заседатель наделять и орган местный самоуправление. установленный процедура являться одинаковый для весь субъект российский федерация. вместе с то в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция..." не учитывать специфика ее применение в город федеральный значение москва и санкт-петербург, который, мы знать, являться самостоятельный субъект российский федерация. в связь с это в цель обеспечение надлежащий функционирование судебный система в город федеральный значение представлять законопроект предусматриваться возможность осуществление весь объем действие по формирование список кандидат в присяжный заседатель высокий исполнительный орган государственный власть город федеральный значение москва и санкт-петербург или уполномоченный они исполнительный орган государственный власть. данный предложение соответствовать положение статья 79 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", по который перечень вопрос местный значение, источник доход местный бюджет внутригородской муниципальный образование город федеральный значение москва и санкт-петербург определяться закон этот город. представлять проект предлагаться предусматривать, что закон субъект российский федерация - город федеральный значение полномочие по составление список кандидат в присяжный заседатель мочь быть наделять в установленный порядок исполнительный-распорядительный орган внутригородской муниципальный образование этот город. иметься по законопроект замечание, который отмечать, в частность, в заключение правовой управление аппарат государственный дума, вполне возможно учитывать ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать данныйзаконопроект. также этот законопроект быть предмет рассмотрение информировать вы, уважаемый депутат, - в верховный суд российский федерация, и верховный суд по оно замечание не иметь. позиция правительство москва в поддержка представлять законопроект излагать в письмо мэр город москва, оно прикладывать к материал. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума представлять законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос, у депутат коломейцев. другой вопрос не предполагаться, подводить черта. пожалуйста, николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, а не считать ли вы такой особый порядок для москва и санкт-петербург один из принцип разрушение единство правовой и судебный система? ну чем человек в москва отличаться от человек в екатеринбург, казань и другой город? закон должный быть единый для все, тогда он закон. а когда вы устанавливать особый бюджет для москва, особый полномочие для мэр и так далее, получаться, что вы ущемлять такой образ, притом публично, право гражданин на одинаковый право.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, мы вот только что принимать законопроект, касаться, скажем, вопрос формирование совет федерация. мы действительно видеть особенность служба в российский федерация. один дело, скажем, голландия, там, где ни служить... на любой велосипед в течение день можно объехать весь страна. а в российский федерация быть территория, где и гражданский-то население не проживать, например земля франц-иосиф. быть и воинский часть, и как тут быть? мы же тоже не мочь они дискриминировать. вообще, территория россия настолько огромный и многообразный, что даже субъект российский федерация... да, они равный, но подход, безусловно... еще ведь классика говорить: неравный право только лишь создавать равенство отношение. поэтому мы должный учитывать вот этот момент. скажем, быть эвенкийский автономный округ, где плотность население один человек на 50 квадратный километр. в москва и санкт-петербург совершенно другой плотность, совершенно другой схема, другой система и складываться практика. и поэтому, я думать, данный законодательный предложение вполне разумный. и еще раз говорить, что все-таки мы внимательно работать со специалист верховный суд в комитет, и сейчас работать, они законопроект поддерживать без замечание. я уже не говорить об отношение другой субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. александр петрович, присаживаться.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый александр петрович, уважаемый коллега! вообще-то, родоначальник парламент и первый закон, как считать историк, соленый говорить так: закон должный быть четки, понятный и ясный и землепашец, и ремесленник, и политика. а в единый многонациональный страна, с мой точка зрение, закон должный быть, вообще-то, скреплять основа. мы же с вы и в бюджетный политика, и в политика организация судебный и правоохранительный орган пытаться весь время подчеркивать какой-то несуществующий особенность и отличие один субъект, москва в данный случай, от другой субъект, давать то самый несколько незаслуженный преференция, с мой точка зрение, москвич. вы правильно сказать, эвенкийский автономный округ действительно большой, но в москва концентрация ресурс, власть и так далее значительно высоко, и это говорить о то, что не мы должный подчеркивать особенность москва, а москва должный показывать пример образцовый исполнение закон - федеральный, а не особо прописывать для москва. поэтому я предлагать не поддерживать этот законопроект, дабы не провоцировать сепаратизм - и законодательный, и другой, потому что сепаратизм, с мой точка зрение, начинаться именно с это. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". олег викторович, я, вообще-то, подымать рука, когда...
председательствующий. просить прощение, я действительно не подводить черта. вы хотеть выступать? пожалуйста.
гончар н. н. в данный случай я призывать коллега поддерживать данный законопроект. как депутат, много раз избираться на территория москва, хотеть сказать, что речь идти не о какой-то исключительный положение город, речь идти о то, чтобы приводить в соответствие с то, что реально происходить, правовой ситуация в москва и санкт-петербург. николай васильевич цитировать классик, процитировать еще один основоположник: метод верный тогда, когда он соответствовать объект. в данный случай этот ситуация характерный для любой мегаполис, являться ко все прочее и субъект российский федерация. такой субъект российский федерация в наш страна всего два, поэтому я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. настаивать ли на выступление представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я информировать, что подходить докладчик из совет федерация, который должный быть подходить в 12.30, но он подходить на час рано, даже много чем на час. бушмин евгений викторович в зал, поэтому я объявлять рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член совет федерация евгений викторович бушмин.
бушмин е. в., член совет федерация. очень короче. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать законопроект вноситься не только я и член совет федерация парфенов, но и депутат государственный дума плигин, усачев, козерадский, попов, водолацкий. данный законопроект предлагаться дополнять перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, который осуществляться за счет средство субъект российский федерация. и в этот перечень предлагаться вносить развитие и организация эксплуатация речной порт. надо сказать, что соответствующий дополнение предлагаться вносить и в перечень имущество, который мочь находиться в собственность субъект российский федерация. наделение субъект российский федерация собственный полномочие по содержание, развитие и организация эксплуатация речной порт, находиться в их собственность, позволять направлять бюджетный средство субъект на развитие и модернизация речной порт. недавно мы с вы принимать закон, который относить к предмет совместный ведение федерация и субъект российский федерация также эксплуатация и содержание аэропорт. и я думать, что этот законопроект идти в развитие тот закон, позволять субъект федерация владеть речной порт, финансировать они. я очень короче хотеть сказать вы: просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. присаживаться. пожалуйста, содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к то, о что сейчас докладывать наш коллега евгений викторович бушмин, я хотеть добавлять от имя комитет, что положение законопроект о наделение орган государственный власть субъект российский федерация собственный полномочие по содержание, развитие и организация эксплуатация речной порт, который осуществляться за счет средство бюджет субъект федерация, соответствовать концепция дальнейший совершенствование разграничение полномочие между различный уровень публичный власть. принятие данный законопроект - я хотеть добавлять к то, что сказать евгений викторович, - предоставлять возможность законодательно устанавливать порядок передача имущество речной порт из федеральный собственность в собственность субъект федерация. этот законопроект в целое одобрять комитет государственный дума по транспорт, который являться соисполнитель. в заключение правовой управление аппарат государственный дума не содержаться замечание концептуальный характер. мы также поддерживать концепция рассматривать законопроект, но комитет то не менее полагать, что при подготовка законопроект ко второй чтение некоторый его положение нуждаться в уточнение и доработка. в частность, в пункт 2 статья 1 законопроект необходимо соблюдать единство термин и понятие с применять в федеральный закон N 184-фз. и второй. представляться необходимый устанавливать правовой норма о то, что перечень речной порт федеральный значение, имущество который не подлежать передача в собственность субъект, должный определяться правительство российский федерация. хотеть сказать, что мы интересоваться этот вопрос. у мы в российский федерация речной порт около двести, а вот в их число тот, который необходимо оставлять в собственность федерация, порядок пятнадцать - двадцать. комитет полагать, что данный уточнение и изменение мочь быть реализовать соответствующий поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, два рука я видеть, депутат романов и депутат коломейцев. и улас? три вопрос. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к председатель комитет. каков точка зрение субъект федерация? какой там картина складываться - поддержка или несогласие? и вопрос к коллега бушмин. сегодня сколько субъект российский федерация являться владелец речной порт? огромный масса отходить в ход приватизация в рука частный капитал. что закладывать мы в этот проект закон - процедура, как субъект быть постепенно к себя переводить этот объект, или что?
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич сначала.
усачев в. в. спасибо. мы, я считать, необычайно много получать заключение из субъект федерация, они шестьдесят девять. все за принятие этот законопроект. это удивительно, но факт. по второй вопрос вы быть...
председательствующий. нет, по второй - евгений викторович, к он обращаться.
бушмин е. в. к сожаление, так как полномочие содержать и эксплуатировать речной порт не относить к предмет совместный ведение, соответственно, и владеть речной порт субъект российский федерация не мочь. поэтому ни один субъект не владеть речной порт. наш задача сейчас - тот субъект, который беспокоиться о функционирование речной порт, закон разрешать владеть они, закон разрешать они эксплуатировать. и собственно, через какой-то время мы увидеть, какой из субъект заинтересовывать в речной порт и какой быть серьезно к это относиться, владеть речной порт и эксплуатировать они. на сегодняшний момент нет такой субъект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. евгений викторович, вы пока задерживаться.
коломейцев н. в. спасибо. я оба докладчик задавать вопрос. уважаемый докладчик, сказать, пожалуйста, не повлечь ли принятие ваш закон очередной передел собственность? почему? потому что сегодня, кроме причальный стенка, 99 процент порт являться частный собственность, причем частный собственность, который начинать внутри себя спорить, так сказать. вот в ростов быть два порт рядышком, руководитель фракция "единый россия" в городской дума и депутат государственный дума даже спорить из-за собственность. и второй вопрос. почему по столь сложный закон в число соисполнитель нет комитет по промышленность, который в принцип, с мой точка зрение, должный быть бы быть даже главный исполнитель?
председательствующий. по второй вопрос вы бушмин ничто не сказать, он другой палата представлять. пожалуйста, по первый вопрос.
бушмин е. в. на вопрос отвечать. я не думать, что начинаться передел собственность. сегодня на самый дело не весь речной порт в частный собственность. большой часть акция речной порт находиться в федеральный собственность. и в данный случай я, как представитель региональный палата, заинтересованный в то, чтобы тот субъект, который в состояние заниматься порт, получать часть федеральный собственность, то быть порт переходить... тот акция, который сейчас у федерация, переходить в региональный собственность. это первый. и второй. почему сейчас я не ожидать передел собственность? вы знать, некоторый порт функционировать очень хорошо, некоторые не очень. вот по повод тот, который не очень. если субъект понимать, что порт нужный, а эксплуатация его недостаточно грамотно производиться, он в конец конец смочь выкупать этот часть даже за счет бюджетный средство, если субъект в состояние. такой образ, происходить не передел собственность, а переход часть собственность, по-моему, в более заинтересованный рука, так, как это происходить на рынок. никакой внерыночный передел этот законопроект не вносить, это точный.
председательствующий. по второй вопрос я мочь давать комментарий. у мы быть процедура: совет определять, какой комитет быть исполнитель. любой комитет мочь претендовать на соисполнительство. если я правильно понимать, на совет этот решение проходить без замечание, поэтому и отвечать комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, депутат улас... а! вы хотеть еще добавлять. пожалуйста, депутат усачев, по карточка резник владислав матусович.
усачев в. в. я просто хотеть добавлять к ваш слово, что комитет по транспорт в соответствие с регламент и становиться соисполнитель.
председательствующий. быть соисполнитель, понятно. депутат улас владимир дмитриевич, пожалуйста. включать микрофон.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый докладчик, понятно, что часто все речной порт - это стратегический объект, который решать целый ряд задача, и в тот число, в общий-то, федеральный уровень. я уж не говорить о то, что связывать между себя субъект федерация. для их функционирование и эксплуатация требоваться, как правило, огромный ресурс, который у региональный бюджет в подавлять большинство просто нет. не приводить лиэтоты закон просто к деградация этот инфраструктура, причем в начало передача этот функция на региональный уровень, якобы потому что это собственность дополнительный, а потом и переход ее в частный рука?
бушмин е. в. ну, во-первых, стратегический порт не мочь переходить в собственность даже субъект, потому что быть перечень, и если речной порт находиться в этот перечень, то он не быть передавать субъект даже несмотря на наш с вы (теперь уже - с вы) законопроект. это во-первых. во-вторых, правительство быть решать, переходить он из стратегический или не переходить. если все-таки порт не являться стратегический, что, собственно, не относиться к ваш вопрос, тогда мы идти по наш законопроект. если порт являться стратегический, то по этот законопроект субъект не можетэтоты порт взять. это можно сделать только после то, как выходить насколько я помнить, хотя я не специалист в этот вопрос, - указ президент о вывод этот порт из список стратегический. вывод из список, по-моему, производиться даже не правительство, а указ президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, евгений викторович. выступать намерен коломейцев николай васильевич. я видеть один рука, другой рука нет. один выступление - подводить черта. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело этот закон не так простой, как кажется с первый взгляд и как говорить докладчик. реально, если вы помнить, начало приватизация быть следующий: субъект на самый дело владеть 20 процент акция весь порт, однако на определенный этап они взять и продавать они за понюшка табак эффективный собственник, который, перепродавать друг друг некоторый порт, как, скажем, у мы в усть-донецк, доводить они до экологический бедствие. вот переправлять и переправлять "федок" сера во франция и в другой страна, а реальный ответственность не нести, несмотря на то что он собственник, понимать? поэтому, с мой точка зрение, здесь скрывать реальный угроза постепенный передача остаток пакет государственный собственность через регион в частный рука с последующий приватизация.
поэтому, я казаться, ко второй чтение... а мы с вы знать, что утверждение господин бушмин о то, что у мы уж очень строго око государев следить за свой интерес и не переводить абы как исстратегический в нестратегический... посмотреть внимательно объект впк это вопиющий случай: у мы сегодня из шесть пороховой завод оставаться полтора, у мы сегодня авиационный завод доводить до ручка, так сказать. кстати, там тоже быть по 20 процент акция и субъект, и государство, и муниципалитет, но посмотреть, что с они становиться.
я поддерживать концептуальный централизация и возможность, вообще-то, влияние государство, - а исполнительный орган государственный власть субъект являться последний ступень государственный власть, - но я казаться, что наставать пора сейчас, вот после абхазский война, несколько переоценивать наш государственный приоритет, особенно в часть владение и распоряжение стратегический объект. мы никакой нато не надо, у мы сегодня многий стратегический объект на самый дело являться уже собственность гражданин, в тот число и иностранный.
поэтому, поддерживать концепция этот закон, я все же призывать комитет по транспорт, который напрямую касаться этот законопроект, активно участвовать в его доработка. я казаться, что государственный дума надо на парламентский слушание, мочь быть, межкомитетский рассматривать вообще дальнейший стратегия развитие промышленность, авиация и судоходный транспорт российский федерация.
мы поддерживать концепция этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
поскольку больше никто не желать выступать, представитель президент и правительство тоже не настаивать, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, я сообщать, что у мы готовый докладчик по пункт 15, это тоже член совет федерация. поэтому я объявлять пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 21 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация михаил михайлович капур.
капур м. м., член совет федерация.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все благодарить вы за возможность лично докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 19 и 21 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
суть предлагать изменение заключаться в следующий. действовать статья 21 кодекс предусматривать семь основание для отвод судья, участвовать в рассмотрение дело: участие в дело при его предыдущий рассмотрение в качество судья; участие в качество прокурор, помощник судья, секретарь судебный заседание, представитель, эксперт или свидетель; участие в качество судья иностранный суд либо арбитраж; наличие родственный отношение с кто-либо из участник рассматривать дело; заинтересованность в исход дело; нахождение в служебный или иной зависимость от участник дело; если он ранее делать публичный заявление по существо рассматривать дело или давать оценка по этот дело.
наряду с судья в рассмотрение экономический спор по заявление сторона мочь участвовать арбитражный заседатель. в этот случай дело рассматриваться коллегиальный состав суд. при рассмотрение дело арбитражный заседатель пользоваться право и исполнять обязанность судья. при это судья и арбитражный заседатель обладать равный процессуальный право. однако в отличие от судья арбитражный заседатель не подлежать отвод в случай, если иметь место служебный или иной зависимость от лицо, участвовать в дело, если прямо или косвенно он заинтересовывать в исход дело и быть основание сомневаться в его беспристрастность, если ранее он делать публичный заявление по существо рассматривать дело или давать оценка по этот дело. этот исключение противоречить конституция российский федерация, гарантировать каждый судебный защита его право и свобода, статья 2 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, согласно который задача судопроизводство в арбитражный суд являться в тот число справедливый публичный судебный разбирательство независимый и беспристрастный суд, и наконец, этот норма противоречить статья 6 конвенция совет европа о защита право человек и основной свобода, предусматривать, что каждый в случай спор о его гражданский право и обязанность иметь право на справедливый и публичный разбирательство дело в разумный срок независимый и беспристрастный суд. кроме то, указывать ограничение быть признавать неконституционный, не соответствующий конституция российский федерация, конституционный суд российский федерация.
законопроект устранять весь этот недостаток. изменение в статья 19 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация являться следствие изменение, вносить в статья 21.
благодарить вы за внимание. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
я приглашать сейчас для содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. он готовый докладывать.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! михаил михайлович достаточно четко, понятно, взвешенно докладывать. я просто еще раз хотеть уточнять, что закон направлять на устранение тот противоречие, который сегодня существовать в отношение отвод судья, с один сторона, а с другой сторона, отвод арбитражный заседатель, который участвовать в арбитражный процесс. и вот этот противоречие, особенно если речь идти о личный прямая или косвенный заинтересованность, о служебный либо иной зависимость арбитражный заседатель либо если арбитражный заседатель сделать публичный заявление по данный вопрос, как здесь предлагаться, должный быть основание для отвод соответствующий арбитражный заседатель.
как быть уже сказать, на данные противоречие обращать внимание также конституционный суд российский федерация. данный поправка, мы считать, являться очень правильный и своевременный. комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. я понимать так, что ни представитель президент, ни представитель правительство также не настаивать. поскольку не быть обсуждение, я так думать, что ни докладчик, ни содокладчик не быть претендовать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 21 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон N 75183-5 "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (в часть приведение наименование федеральный орган исполнительный власть, использовать в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, в соответствие с некоторые нормативный-правовой акт).
настоящий законопроект носить юридико-технический характер и предусматривать изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. перечень соответствующий указ президент и постановление правительство российский федерация приводить в пояснительный записка к законопроект.
правительство российский федерация в официальный отзыв поддерживать законопроект при условие учет высказывать замечание, который комитет государственный дума по безопасность предлагать учитывать при его рассмотрение во второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, владимир ильич.
быть ли желать выступать? нет. понятный законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать.
поскольку я не видеть в зал докладчик по пункт 17, я предлагать обсуждать пункт 19, проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд архангельский область". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у мы немного субъект российский федерация, иметь в связь с отсутствие единство земной поверхность достаточно сложный ситуация с управление территория. архипелаг земля франц-иосиф и новый земля, соловецкий и другой остров - это весь архангельский область. но меняться жизнь, экономика, законодатель, конечно, следовать идти в нога с этот изменение, и архангельский областной собрание депутат выходить с обоснованный предложение по совершенствование работа суд общий юрисдикция.
мы отмечать, что это касаться не только организационно-структурный состояние, это и приведение судебный система область в соответствие с требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. мы надеяться, что реализация данный предложение позволять выравнять нагрузка на судья по рассмотрение дело.
вопрос размещение судно и их материальный обеспечение автор отражать в свой пояснительный записка, она находиться в материал, и мы принимать это к сведение.
по законопроект иметься замечание, связывать с практика принятие такой тип законопроект, но они вполне устранимый ко второй чтение.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать обстоятельность и полнота представлять архангельский областной совет депутат материал и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд архангельский область".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать.
у мы депутат савенко в зал? нет. тогда рассматривать следующий пункт, пункт 20, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тульский область". представитель тульский областной дума виктор павлович беспалов соглашаться с рассмотрение законопроект без свой участие, поэтому александр петрович москалец выступать и как докладчик, и как содокладчик.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, тульский областной дума в цель приведение судебный система область в соответствие с действующий законодательство представлять мы на рассмотрение законопроект об упразднение шесть районный суд и передача вопрос правосудие в юрисдикция другой районный суд. обоснованность представлять законодательный предложение у мы вопрос не вызывать, так как оно направлять не только на приведение структура суд в соответствие с требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а и на оптимизация штатный численность суд и нагрузка на судья по рассмотрение дело.
весьма примечательно, что автор законопроект посчитать нецелесообразный увеличение количество должность судья и продумывать вопрос обеспечение непрерывность доступ гражданин к правосудие, сохранять схема размещение суд.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад аналогичный предыдущий. быть ли замечание, то быть быть ли вопрос сначала? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тульский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать.
еще раз информировать депутат коломейцев, что весь законопроект, который мы сейчас рассматривать, должный быть рассматриваться по наш расписание начинать с 12.30, поэтому предъявлять претензия к докладчик, что они не находиться в зал, мы не мочь. то не менее они, видимо, слышать мы, видимо, у они быть связь с государственный дума, они слышать, что мы идти с опережение, и потихонечку прибывать в зал, в тот число и член совет федерация.
я вы информировать, что у мы быть докладчик и содокладчик по пункт 17. поэтому приглашать на трибуна депутат бабаков александр михайлович. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий".
пожалуйста.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение и дополнение в действующий редакция федеральный закон "о статус военнослужащий".
в соответствие с данный законопроект предлагаться устанавливать единый срок прохождение профессиональный переподготовка военнослужащий, увольнять с военный служба, вне зависимость от основание увольнение. действующий редакция федеральный закон "о статус военнослужащий" устанавливать различный срок прохождение военнослужащий профессиональный переподготовка в зависимость от основание увольнение. в соответствие с постановление правительство российский федерация "об утверждение типовой положение об образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование... специалист" цель профессиональный переподготовка специалист являться получение они дополнительный знание, умение и навык по образовательный программа, необходимый для выполнение новый вид профессиональный деятельность. для расширение квалификация специалист в цель их адаптация к новый экономический и социальный условие и ведение новый профессиональный деятельность, в тот число с учет международный требование и стандарт, дополнительный профессиональный образовательный программа разрабатываться, утверждаться и реализоваться образовательный учреждение самостоятельно с учет потребность заказчик. практика показывать, что при ежедневный шестичасовой занятие в месяц осваиваться до сто шестьдесят час учебный время, что за временной период в три месяц составлять до четыреста восемьдесят час учебный время. это, соответственно, мало пятьсот час. вместе с то нарабатывать минобороны россия опыт по профессиональный переподготовка увольнять в рамка реализация государственный программа "социальный адаптация военнослужащий..." показывать, что оптимальный срок переподготовка для программа обучение, рассчитать много чем на пятьсот час, являться срок до четыре месяц. такой образ, установление единый срок продолжительность профессиональный переподготовка позволять оптимизировать временный период ее прохождение и сокращать потребность в финансовый средство на указанный цель.
над данные законопроект работа быть начинать еще в государственный дума прошлый созыв. при разработка данный поправка мы проводить консультация с представитель министерство оборона российский федерация, с представитель общественный объединение бывший военнослужащий. получать положительный заключение от правительство россия.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
от комитет по оборона содоклад делать юрий алексеевич савенко по карточка максим коробов.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик очень подробно излагать суть вносить законопроект изменение. комитет по оборона полностью они поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. у я к товарищ бабаков, коллега бабаков вопрос. все-таки мы знать сейчас, как падать образовательный ценз призывник, как сложный техника. в свой время обычный школа младший командир, так называть шмас - это шесть месяц быть. видимо, вот этот традиция и определять подобный срок. что же сейчас вызывать вот этот необходимость? я уже называть причина, который, наоборот, требовать еще более длительный срок, для то чтобы в тот число и контрактник иметь хороший подготовка, то более в такой обстановка.
председательствующий. бабаков, вы вопрос. пожалуйста, с место отвечать.
бабаков а. м. вы знать, после консультация с министерство оборона мы приходить к вывод, что оптимизация не означать ухудшение качество подготовка. и в данный случай, когда мы говорить о сокращение и введение единый временный стандарт, это лишь ответ на реальный потребность, информация о который получать министерство оборона с место.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать.
21-й пункт мы мочь рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. государственный дума томский область просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна представитель профильный комитет.
александр петрович москалец, пожалуйста, вы слово.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий с 96-го год федеральный закон "о закрытый административно-территориальный образование" устанавливать правовой статус этот образование, урегулировать особенность местный самоуправление и определять мера социальный защита гражданин и их право. отдельный статья этот закон определять особый режим безопасный функционирование предприятие и объект закрытый административно-территориальный образование, в который включать установление запретный зона, ограничение на въезд или проживание, ограничение на полет, ограничение право ведение хозяйственный и предпринимательский деятельность и создание определенный организация.
и в развитие этот базовый закон правительство российский федерация утверждать положение об обеспечение особый режим в зато, на территория который располагать объект оборона или атомный энергия и где устанавливать не только объем режимный мера, но и порядок обеспечение особый режим. для обеспечение гарантия соблюдение этот требование статья 20.19 кодекс об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за этот нарушение.
такой образ, правовой регулирование данный вопрос, как вы видеть, являться и полный, и завершать. то не менее государственный дума томский область вносить на ваш рассмотрение, уважаемый депутат, законопроект, основа который составлять новый редакция тот статья кодекс об административный правонарушение, который я только что называть. автор законопроект, оставлять прежний только название статья, полностью изменять ее структура, диспозиция и санкция. и если действовать статья, вбирать в диспозиция весь без исключение вид нарушение особый режим в зато, устанавливать единый и унифицировать ответственность, то в предлагать законопроект устанавливаться шестнадцать вариант нарушение с большой разброс наказание, вплоть до административный арест на срок до пятнадцать сутки. очевидно, что автор пойти по путь конкретизация противоправный действие, собирать воедино все, что иметься как в базовый закон, так и в тот положение, который утверждать правительство. однако при это возникать главный вопрос: а быть ли достигать цель повышение уровень обеспечение особый режим?
ну вот смотреть: автор говорить об ответственность за вход, въезд в зато или за внос либо ввоз предмет, за полет на летательный аппарат и другой. но ведь жизнь-то значительно многообразный, и не все мочь подпадать под этот формулировка, тогда приходиться закон толковать расширительный, но это же недопустимо. не совсем понятно при такой подход, как быть, если кто-то, скажем, проникать в зато не путем вход или въезд, а вплавь или же, скажем, под вода, или же под земля, или же не на самолет или вертолет, а на парашют, или же вообще использовать, к пример, катапульта - сколько угодно можно называть такой вариант проникновение на территория зато. в связь с этот действующий диспозиция, мы полагать, более надежно охранять особый режим, чем предлагать.
к то же мы отмечать и несоразмерность предлагать санкция, да и обоснование они отсутствовать полностью. а мы знать, что механический увеличение санкция - это не самый эффективный мера сдерживание.
излишний являться и предлагать автор расширение полномочие служба безопасность, так как полномочие орган внутренний дело, мы полагать, здесь вполне достаточно.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос.
присаживаться, александр петрович.
быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. комитет возражать против принятие этот законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
данный законодательный инициатива отклоняться.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, я просить сделать это в наш секретариат.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. уважаемый депутат, я с большой сожаление должный вы проинформировать, что в этот день происходить еще однопечальный событие. 14 сентябрь скоропостижный скончаться наш коллега депутат государственный дума член комитет по труд и социальный политика валерий владимирович мельников. кстати, сейчас идти прощание с он, большой группа депутат выезжать для участие в этот траурный церемония. я просить вспомнить наш товарищ и почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. уважаемый депутат, мы продолжать обсуждение повестка день. пункт 22, проект федеральный закон... просить прощение, у мы же запланировать на 12.30, на фиксированный время, три законопроект, пункт 11, 12 и 13, мы принимать с вы такой решение. быть готовность к обсуждение? быть. пункт 11. проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный и муниципальный контроль (надзор)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный и муниципальный контроль (надзор)" разрабатывать и внесенправительство российский федерация. цель разработка законопроект снижение административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность, упорядочивание организация проведение государственный и муниципальный контроль. реализация законопроект быть способствовать повышение деловой активность, стимулировать гражданин начинать собственный дело, обеспечивать гарантия свобода предпринимательство. законопроект направлять на реализация положение указ президент российский федерация "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность". основной новелла законопроект являться следующий. во-первых, вводиться уведомительный порядок начало осуществление предпринимательский деятельность. суть этот порядок заключаться в то, что гражданин, который желать начинать предпринимательский деятельность в ряд сфера, - а выбирать тот сфера, который являться наиболее болезненный с точка зрение различный предварительный согласование и разрешение и наиболее массовый в малый и средний предпринимательство, - вместо проведение различный согласовательный и разрешительный процедура направлять в уполномоченный орган один уведомление - о соответствие требование законодательство. такой образ, масса разрешительный документ и согласование заменяться один документ, в который быть содержаться исчерпывающий перечень требование к этот предприниматель. какой это сфера? к этот сфера относиться: гостиничный и бытовой услуга, услуга общественный питание, розничный и оптовый торговля, коммерческий перевозка пассажир (не много двадцать человек), текстильный и швейный производство, производство одежда и обувь, производство изделие из дерево, издательский и полиграфический деятельность. при это нужно понимать, что выбор этот сфера - только первый шаг, и мы намерен при доработка этот законопроект продолжать перечень этот сфера, для то чтобы и там тоже заменять разрешительный процедура уведомление о начало деятельность. во-вторых, предусматриваться создание открывать электронный ресурс для учет данный уведомление. в-третьих, законопроект предусматриваться проведение контроль преимущественно через документарный проверка, то быть без непосредственный выезд контролировать орган на объект проверка. в тот случай, если с помощь документарный проверка не представляться возможный проверять предприниматель, можно быть совершать выездной проверка, но тогда регламент проведение выездной проверка должный соответствовать специальный административный регламент контролировать орган. в-четвертых, законопроект предусматривать сокращение плановый проверка, сокращение периодичность плановый проверка до один раз в три год. конечно, исключение должный быть, и к они относиться наиболее социально значимый объект, такой как больница, детский сад, школа, где периодичность плановый проверка мочь быть другой: часто, чем один раз в три год. в-пятых, законопроект существенно сокращать основание для проведение внеплановый контроль, то быть внеплановый проверка. указанный контроль быть проводиться в случай поступление информация о возникновение угроза жизнь или здоровье человек, загрязнение окружающий среда и возникновение аварийный ситуация. кроме то, в проект устанавливать четкий перечень нарушение закон, совершение который должностной лицо являться основание для отмена результат проверка.
один из новелла законопроект являться также установление максимально допустимый время для проведение проверка в отношение один субъект малый предпринимательство: для проведение контрольный мероприятие в отношение микропредприятие общий время продолжительность плановый проверка составлять не много пятнадцать час в год, в отношение малый предприятие - не много семьдесят час. такой порядок очень хорошо зарекомендовать себя в ряд европейский страна, он приводить к существенный сокращение административный нагрузка на бизнес.
законопроект предусматривать, что в отношение юридический лицо или индивидуальный предприниматель, относиться к субъект малый и средний предпринимательство, внеплановый проверка мочь быть осуществлять только по согласование с прокурор субъект российский федерация, на территория который осуществляться деятельность юридический лицо или индивидуальный предприниматель.
также важный гарантия защита право предприниматель являться направление уведомление о проведение плановый проверка за семьдесят два час до ее начало.
проект широко обсуждаться с представитель бизнес-сообщество, с экспертный сообщество и быть поддерживать также на парламентский слушание, который проводиться в государственный дума.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, анна владиславовна, присаживаться.
я приглашать для содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный и муниципальный контроль (надзор)", вносить правительство российский федерация.
комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный законопроект. причина его разработка мы очевидный и очень понятный: она вызывать необходимость изменение складываться на практика ситуация в экономический сфера. осуществление государственный разрешительный и контрольный-надзорный функция зачастую сопровождаться элемент коррупция, наличие излишний зарегулированность и непомерный административный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность. очевидно, что это становиться критичный для представитель все малый и средний бизнес.
текст законопроект вы читать, и я не быть озвучивать тот важный и необходимый новшество, о который анна владиславовна уже сказать, а хотеть бы останавливаться на следующий.
концептуальный комитет поддерживать данный законопроект, однако хотеться бы обращать внимание прежде все на следующий момент.
во-первых, это касаться предмет государственный контроль. как следовать из законопроект, контрольный-надзорный деятельность государственный и муниципальный орган власть должный быть осуществляться за соблюдение обязательный требование к деятельность юридический лицо и индивидуальный предприниматель. отмечать, что в соответствие с действующий закон номер 134 государственный контроль осуществляться за соблюдение предприниматель при осуществление его деятельность обязательный требование к товар, работа и услуга. это означать, что посредством государственный контроль обеспечивать безопасность продукция, работа и услуга быть крайне сложно, а гарантировать качество продукция и обеспечивать защита право потребитель, установленный закон "о защита право потребитель", вообще невозможный.
в этот связь можно говорить, что законопроект содержать ряд отсылочный норма к законодательство о технический регулирование, однако такой отсылочный норма некорректный, так как в законодательство о технический регулирование, в свой очередь, содержаться отсылочный норма к общий законодательный акт в сфера проведение государственный контроль (надзор). фактически круг замыкаться.
неоднозначно и отношение к введение институт уведомление, который призывать заменять предприниматель весь согласование и разрешительный процедура в самый начало осуществление его деятельность. хотеть обращать ваш внимание на то, что процедура уведомление не заменять установленный порядок государственный регистрация в качество юридический лицо или индивидуальный предприниматель, а дополнять он. в законопроект уведомительный порядок начало осуществление деятельность относиться к предварительный контроль, то быть фактически вводиться еще один вид контроль, поэтому возникать опасение, как бы хороший начинание не превращаться во что-то, извинять, иной.
еще один очень важный момент - введение документарный плановый проверка. опять же замысел очень хороший. но можно ли посредством анализ присылать в государственный или муниципальный контрольный орган пакет документ проверять безопасность и качество продукция, особенно если это касаться, допускать, фармацевтический отрасль или пищевой, или проверять качество выполнять работа и оказывать услуга, относиться к пищевой или образовательный сфера? как я казаться, это крайне сложный, такой проверка быть явно недостаточно. много то, сомнительный эффект от проведение документарный проверка в сфера трудовой, природоохранный правоотношение, при осуществление экспортный контроль, а в сфера технический регулирование и в сфера защита право потребитель это мочь оказываться опасный и для здоровье, и для жизнь наш гражданин.
следовать также отмечать, что введение документарный плановый проверка мочь спровоцировать увеличение распространение контрафактный товар.
следующий замечание затрагивать срок проведение проверка. действительно, устанавливать и для малый предприятие, и для средний достаточно хороший, достойный срок. вместе с то проверка мочь быть временно прекращать в связь с необходимость проведение экспертиза, исследование, перевод документ и так далее, и то подобный на два-три месяц. то быть срок проведение экспертиза не быть входить в срок проверка, однако в рамка данный законопроект под проверка пониматься совокупность мероприятие по контроль, а в состав мероприятие по контроль входить проведение этот самый экспертиза. в связь с это, по мнение комитет, требоваться серьезный доработка понятийный аппарат данный законопроект.
также законопроект содержать значительный количество отсылочный норма на еще не принимать постановление правительство российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация и административный регламент.
считать, что количество отсылочный норма следовать значительно сокращать, максимально включать их содержание в текст данный законопроект. в противный случай весь хозяйствовать субъект приходиться проводить серьезный юридический и разъяснительный консультация, а мы данный законопроект в первый очередь предназначать для малый и средний предприятие, где издержки на содержание юрист, адвокат, консультант должный быть крайне низкий или снижать.
понимать, что ко второй чтение мы вместе с вы предстоять огромный работа. вместе с то комитет признавать необходимость и актуальность выработка новый подход к регулирование общественный отношение государственный и муниципальный контрольный орган и хозяйствовать субъект и поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, владимир александрович, потому что, я думать, быть вопрос.
да, я видеть, быть вопрос. давать записываться: много рука.
показывать запись.
аж десять. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый анна владиславовна, деятельность федеральный инспекция труд пока еще подпадать под действие данный законопроект или нет?
попов а. в. единственный изъятие, который быть, - этот изъятие по конвенция международный организация труд, там быть изъятие. а так все остальное подпадать под действие указанный проект закон.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анна владиславовна, кампанейщина в законодательство - это страшный дело. с мой точка зрение, вы законопроект вносить в ответ на высказывание президент. сказать, пожалуйста, почему минэкономразвития не использовать практика, как с закон о местный самоуправление? вводить в два регион, проверять, набивать шишка, выявлять весь проблема - потом внедрять. или мы опять хотеть тысяча человек отравлять, а потом сказать: ох, ох, как мы ошибаться с упрощение в общественный питание?! почему не проводить эксперимент по применение ваш законотворчество хотя бы в небольшой субъект?
попов а. в. действительно, данный законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, более то - во исполнение указ президент российский федерация о снижение административный нагрузка на бизнес. перед разработка законопроект весь недостаток государственный муниципальный контроль, конечно, быть исследовать и в регион. эксперт из регион, профессиональный сообщество, бизнес-ассоциация принимать активный участие в разработка данный законопроект. по повод экспериментальный введение норма закон в отдельный субъект, регион... честно говорить, я не понимать, какой законный образ можно вводить этот норма на территория отдельный субъект и поэкспериментировать. я непонятно, как это сделать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель правительство, конечно же. называть, пожалуйста, количество зарегистрировать юридический лицо, индивидуальный предприниматель в российский федерация и количество проверка, проводить в 2007 год. и приводить хотя бы один-два пример, конкретный пример административный давление со сторона государственный контрольный орган в отношение тот или иной предприниматель. один-два пример приводить в отношение один или другой предприниматель или юридический лицо. сколько проверка проводиться? сколько зарегистрировать в журнал учет по действующий закон? этот проверка быть необходимый (вы же, наверное, анализировать) или это быть надуманный проверка, чтобы какой-то коррупционный составлять проводить? и почему вы не нравиться ныне действующий закон именно с такой же название, 134-й закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
попов а. в. спасибо.
статистика, который я мочь называть, следующий. у мы приблизительно миллион юридический лицо, который относиться к субъект малый и средний предпринимательство. общий количество проверка, который подвергаться малый бизнес, в среднее порядок двадцать миллион в год. причем, по данные организация "опора россия", затрата, связывать с осуществление контрольный-надзорный мероприятие, составлять приблизительно 10 процент от годовой оборот субъект малый предпринимательство, что, естественно, являться серьезный административный и финансовый барьер на путь развитие бизнес. количество проверка в отношение один субъект малый предпринимательство доходить до несколько десяток в год, причем проверка осуществляться по один и тот же основание несколько раз один и тот же орган. в результат исследование этот статистика и обсуждение с бизнес-сообщество мы и предпринимать мера, направлять на существенный регламентация и формирование более четкий и ясный процедура при осуществление государственный контроль и надзор, что заставлять мы подготовить новый редакция 134-го федеральный закон.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. владимир александрович, вопрос к вы. быть любезный: сколько время находиться законопроект в комитет и сколько время вы над он работать? и почему в ход работа не быть устранять тот замечание, о который вы только что говорить? и плюс ко все еще необходимо принимать дополнительный распоряжение, постановление правительство. почему сразу вынести, без учет этот замечание на рассмотрение палата? спасибо.
председательствующий. он уже отвечать на этот вопрос. пожалуйста, владимир александрович, еще раз.
головнев в. а. над данные законопроект, как я казаться, мы поработать достаточно большой промежуток время. мы проводить несколько "круглый стол". завершать "круглый стол" на площадка комитет проходить десять день назад, куда быть приглашать весь заинтересованный сторона. спешность принятие этот законопроект в первый очередь, связанный с то, что реально на сегодняшний день малый и средний бизнес действительно испытывать серьезный прессинг. а в тот ситуация экономический, который быть на сегодняшний день, который мы с вы все видеть, надеяться, принятие этот законопроект с учет большой изменение, тот поправка, тот работа, который мы проводить между первый и второй чтение, давать возможность малый и средний бизнес в первый очередь почувствовать хоть какой-то облегчение.
председательствующий. пожалуйста, депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. вопрос к анна владиславовна. комитет справедливо вы критиковать: текст законопроект содержать значительный количество ссылка на еще неразработанный нормативный акт, идти перечисление огромный количество вот этот неразработанный нормативный акт. сказать, пожалуйста, вы как предполагать, какой срок нужный для разработка правительство этот огромный перечень нормативный акт? мы иметь страшный пример - бюджет 2008 год: год заканчиваться - правительство еще не выпускать семь нормативный документ во исполнение бюджет этот год, который уже заканчиваться. а здесь какой у мы быть ситуация? сколько вы нужно время для разработка весь нормативный акт из этот перечень? быть добрый.
попов а. в. спасибо.
уже сейчас, несмотря на то что законопроект у мы только в первый чтение приниматься, в минэкономразвития на постоянный основа работать рабочий группа, который заниматься проработка нормативный база для реализация данный законопроект. конечно, самый сложный быть подготовка нормативный акт об уведомление - о форма уведомление, о четкий регламентация требование в этот уведомление. понимать это, мы уже начинать данный работа. по наш оценка, к конец год мы планировать подготовить весь соответствующий нормативный база.
председательствующий. спасибо. депутат апарина алевтина викторовна. я она не видеть.
паутов в. н., фракция кпрф.
по карточка апарина - паутов.
к представитель правительство вопрос. сказать, пожалуйста, вот семьдесят час в год - этот совокупный время проверка для весь надзорный орган или каждый надзорный орган быть выделять этот время? это первый часть вопрос.
и второй. внеплановый контроль предприятие мочь осуществляться при поступление жалоба. мы пора знать, сколько жалоба приходить по один и тот же вопрос от население в наш территория. сказать, вот здесь какой-то образ прописывать механизм, чтобы не быть повторный проверка по один и тот же жалоба?
попов а. в. спасибо.
первый, по повод семьдесят час. этот общий время для весь контролировать орган, и мы готовый посмотреть и, мочь быть, еще даже снижать этот планка.
по второй вопрос, по внеплановый проверка. они предприниматься при поступление информация об угроза жизнь, здоровье, о загрязнение окружающий среда и об аварийный ситуация. прежде все в законопроект предусматривать, что по анонимный жалоба проверка не предприниматься. во-вторых, мы планировать включать в кодекс об административный правонарушение норма, который закреплять бы ответственность за ложный сообщение то, кто такой информация предоставлять. это можно быть сделать либо при подготовка законопроект ко второй чтение, либо мы вносить этот поправка в коап как дополнительный мера.
председательствующий. ответ давать.
депутат собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый анна владиславовна, тема, который в этот закон подниматься, конечно, животрепещущий, и, конечно, нужный над это работать. но вот я, как человек, который уже шестой год заниматься чтение законопроект, а рано заниматься серьезно бизнес, три час потратить на то, чтобы понимать смысл вообще этот закон, и приходить к вывод, что опять закон написать юрист для то, чтобы ни один предприниматель ничто не понимать: ни что он ожидать, ни вообще как к он государство относиться.
вот в статья 1, допускать, перечисляться весь тот случай, к который этот закон не относиться, в тот число валютный, налоговый, бюджетный контроль, банковский надзор и так далее (не быть перечислять за неимение время), но самый большой нагрузка, конечно, со сторона налоговый орган на малый бизнес. данный закон к это никакой отношение не иметь. много очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать ваш вопрос, потому что у мы время для вопрос ограничивать. пожалуйста, добавлять время для завершение вопрос.
собко с. в. в частность, в статья 11, пункт 6, говориться о то, что выездной проверка начинаться не поздно, чем через три рабочий день после уведомление, а в статья 12, тоже пункт 6, говориться, что на это даваться двадцать четыре час. это или несоответствие, нестыковка, или просто невнимательный отношение к этот закон. почему в такой темп этот закон приниматься, почему не давать возможность специалист поработать с этот закон, для то чтобы он действительно иметь какой-то эффект?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. по повод семьдесят два час и двадцать четыре час. здесь нужно различать ситуация. когда уже быть факт то, что что-то случаться, то тогда, конечно, выездной внеплановый проверка должный быть осуществлять сразу, немедленно, в течение двадцать четыре час. в тот случай, когда такой информация нет, тогда, действительно, происходить уведомление за семьдесят два час и такой проверка осуществляться. если там быть какой-то нечеткость, мы готовый либо объяснять, либо вводить более четкий норма при доработка законопроект ко второй чтение.
что касаться общий понимание, что законопроект сложный... да, я согласный, этот законопроект сложный, как быть слагать 134-й закон, как слагать, собственно говорить, и сам предмет регулирование - государственный и муниципальный надзор и контроль. и я хотеть еще отмечать, что предприниматься ряд инициатива, для то чтобы помогать субъект, малый предприниматель более серьезно разбираться в норма закон. в субъект федерация быть организовывать специальный центр правовой помощь, который помогать предприниматель хорошо ориентироваться в правовой система, чтобы они не совершать ошибка, чтобы добропорядочный, законопослушный предприниматель получать весь необходимый он правовой помощь и поддержка.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо.
вопрос к анна владиславовна. в пояснительный записка указывать, что расход на проведение проверка только из федеральный бюджет составлять 162 миллиард рубль в год, и это без учет проверка налоговый орган, правоохранительный орган. этот сумма, вообще-то, вызывать сомнение. каков быть методика подсчет этот средство? и называть конкретно один-два ведомство - какой же там расход быть на проверка? мочь, оно бюджет надо урезать?
попов а. в. спасибо.
это совокупный цифра, включать расход на содержание контрольный-надзорный орган на федеральный уровень, на муниципальный уровень и на региональный уровень. цифра быть взять исходить из этот данные. и в общий-то, ведомство сам мы давать этот цифра, мы они суммировать и помещать в пояснительный записка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума C. с. журова
председательствующий. ответ давать.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
уважаемый анна владиславовна, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, правильно я прочитывать статья 26, где вводиться, так сказать, революционный порядок взыскание ущерб, если он наносить неправомерный действие должностной лицо проверять организация, и говориться о то, что теперь быть отвечать бюджет ведомство регион, муниципалитет или даже федерация за неправомерный действие свой должностной лицо, или это я просто неправильно прочитывать?
попов а. в. дело в то, что это действующий норма, такой норма быть и сейчас. мы только она усиливать, более четко прописывать это в закон. а по действующий норма, записывать в гражданский кодекс, так и быть: должностной лицо нести ответственность за тот действие, который оно совершать.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый анна владиславовна, в условие надвигаться на россия, как и на весь мир, глобальный финансовый-экономический кризис учитываться ли фактор, который мы ожидать и который мочь быть крайне негативный и для малый и средний бизнес?
второй вопрос из ряд мой вопрос. технический регулирование страшный отставать. я уже не говорить о то, что в принципиальный план фракция кпрф решительно против ломка стандартизация и бездумный внедрение технический регулирование через закон. так вот, оно отставать, а вы говорить в закон, что на это быть опираться.
далеко. вы говорить об интерес товаропроизводитель. мы всецело за то, чтобы они помогать, но быть ведь и другой, громадный масса население - так называть потребитель. каков отзыв на проект закон со сторона структура, который выражать их интерес?
и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для окончание вопрос.
романов в. с. и последний. авторитет президент россия связывать со способность подымать острый, актуальный проблема, но он не должный подрываться исполнитель, который второпях делать сырой закон. мы ничто не гнать, зачем мы за пятнадцать или за двадцать день, форсированный принимать такой закон? над он нужно работать и работать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
попов а. в. спасибо. по повод глобальный, мировой финансовый кризис. вот как раз субъект малый бизнес, малый и средний предпринимательство - наиболее устойчивый в настоящий время сегмент в план зависимость от глобальный финансовый кризис. и собственно говорить, принятие этот закон и развитие малый и средний бизнес - это один из условие формирование более диверсифицировать экономика, экономика более гибкий, стабильно развиваться.
председательствующий. спасибо. десять вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. быть ли желать выступать? быть. я видеть, что быть желающий и от фракция "справедливый россия", и от "единый россия", и от кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция, да? быть предложение депутат гайнуллина и тимченко о то, чтобы выступать по один представитель от фракция. ставить на голосование данный предложение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        85,0%
проголосовать против 54 чело. 15,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. вы знать, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, всегда, когда в такой спешка приниматься основополагающий для наш жизнь закон, этот спешка вызывать подспудно опасение: а что же ты навязывать? у мы уже складываться порочный практика, когда в течение один-два день через государственный дума пропускать такой закон, который негативно сказываться на жизнь человек. я мочь приводить масса пример этот и уверенный, что ни один из вы не называть я позитивный пример, когда бы за день-два принятый закон наш общество, так сказать, облагодетельствовать. только вчера на совет дума рассматривать вопрос о включение этот законопроект в повестка день, а сегодня он уже выносить на обсуждение. поэтому я начинать свой выступление прежде все с то, что соглашаться со вчерашний ответ борис вячеславович грызлов на мой реплика: я сказать, что этот закон пустой, а он называть он содержательный. я еще раз после совет садиться и начинать он внимательно прорабатывать, думать: "ну что ж, значит, я что-то не понимать". и убеждаться, что он действительно содержательный, но содержание его очень вредно и опасный для наш малый и средний бизнес и для весь бизнес-сообщество, как здесь называть, а в целое - для наш экономика. опасный он то, что здесь просто имитироваться забота государство, а в первый очередь нынешний власть о малый бизнес, о предпринимательство, о наш экономика и так далее. этот законопроект просто порождать иллюзия и надежда на то, что слово не быть расходиться с дело. крушение этот иллюзия приводить именно к то, что определяться модный сейчас понятие правовой нигилизм, о который, по-моему, уже говорить каждый, кто мочь выговаривать этот слово. посмотреть, что опасный и чем вредный этот закон, если сравнивать он даже с ныне действующий закон с такой же, похожий название. посмотреть на его язык, на то, как он составлять. более кондовый, бюрократический, чиновничий язык трудно находить! об это даже представитель комитет сегодня сказать. нормальный человек, знать русский язык, просто завянуть, читать этот закон, если, не давать бог, он выходить в такой редакция. я очень сочувствовать работник правовой управление, который месяц прорабатывать этот законопроект. не говорить уже о различный лингвистический нюанс. там такой оборот, выражение - я не понимать, как это бизнес-сообщество разбирать и давать он оценка. другой опасность - концептуальный несостоятельность этот законопроект. я сказать вы, как звучать определение государственный контроль в понятийный аппарат ныне действующий закон: "государственный контроль (надзор) - проведение проверка выполнение юридический лицо или индивидуальный предприниматель при осуществление их деятельность обязательный требование к товар (работа, услуга), устанавливать федеральный закон или принимать в соответствие с они нормативный правовой акт (далее также - обязательный требование)". что же мы предлагать ныне разработчик, то быть правительство? новый формулировка. обращать внимание, этот же самый существенный, наверное: "государственный контроль (надзор) - деятельность уполномоченный государственный орган по предупреждение, выявление и пресечение действие (бездействие) юридический лицо и индивидуальный предприниматель, выражаться в неисполнение (несоблюдение) они при осуществление свой деятельность обязательный требование, и принятие предусматривать соответствующий законодательство российский федерация мера реагирование". вы понимать, в сам определение государственный контроль (надзор) уже закладывать норма, который идти вразрез даже с название предлагать законопроект, идти вразрез с наш цель, ведь мы защищать малый бизнес, бизнес-сообщество. мы заставлять или требовать от он, от это бизнес-сообщество, соблюдение весь стандарт, гост, остов, технический регламент, норматив и так далее. мы заведомо уже подозревать товаропроизводитель в корыстный цель и в то, что он умышленно нарушать весь этот норма. соответственно, и задача быть у государственный контрольный орган не проверка соблюдение, а поиск нарушение, который там быть или не быть. тот, кто слабо разбираться в законотворческий деятельность или в смысл этот юридический норма, мочь сказать: да какой разница! разница быть в дальнейший при реализация именно этот концептуальный ошибочный норма. посмотреть на весь тридцать статья предлагать законопроект. о каждый из они можно говорить и находить, приводить масса замечание, нарушение и так далее. ну хотя бы такой: несмотря на решение конституционный суд, здесь опять записываться, что возмещение затрата перекладываться на товаропроизводитель. уже конституционный суд принимать по этот вопрос решение, а в норма предлагать законопроект это все оставаться. непонятно, куда деваться льготный норма действующий закон, где говориться, что проверка можно осуществлять только через три год после регистрация юридический лицо или индивидуальный предприниматель. этот норма просто выкидывать. какой же этот облегчение?! какой же этот становление малый бизнес, средний бизнес, всякий сообщество и так далее?! мы говорить: инновация, уведомительный порядок. но никто толком не мочь объяснять, насколько сокращаться затрата или насколько облегчаться участь тот же товаропроизводитель. абсолютно нет, просто мы теперь этот уведомительный порядок - спорный, кстати, момент, под уведомление подпадать, правильно здесь быть сказать, наиболее массовый и самый актуальный для наш общество вопрос - создавать условие для то, чтобы... ну, взять общественный питание: ну, накормить же мы весь, уже накормить, так и далеко быть кормить всякий, я не знать, кошка, собака, ворон и черт-тот что еще. как же это можно делать?! не знать. взять разбивать плановый проверка на документарный и выездной - ну и что от это изменяться? изменяться срок (и, к сожаление, я не понимать ответ представитель правительство): у мы по действующий закон не рано чем через два год этот плановый проверка проводиться в отношение тот или другой предприниматель или тот или другой юридический лицо, а сделать три год - облегчение это или нет? но давать соглашаться с то, что никакой документарный проверка (правильно опять сказать комитет, представитель комитет) не позволять выявлять соответствие или несоответствие товар или услуга, который предоставляться, предъявлять норма и требование. можно перечислять еще много такой пример, о многий из они быть сказать, опять ссылаться на выступление представитель комитет и так далее. но просто почему я сразу сказать, что это опасный законопроект, который нельзя принимать в первый чтение в такой вариант ни в кой случай? я убедительно просить вы, ведь многие же заниматься этот бизнес и знать... если в такой вид мы принимать законопроект, то мы просто должный сказать, что мы что-то делать, власть что-то решать, а общество жить по свой закон, или понятие, как говориться, и никакой облегчение от это не быть. (вот, смотреть, время уже заканчиваться.) что же делать? прежде все, если мы считать, что государственный дума - это высокий представительный и законодательный орган власть, мы должный спокойно вернуть автор этот законопроект и попросить он дорабатывать, потому что негоже принимать законопроект, который ко второй чтение изменяться на 90 процент, а я вы гарантировать, что вы получать ко второй чтение, если в первый примета, законопроект, где черный шрифт выделять изменение быть составлять как минимум 90 процент весь текст. или второй вариант, если мы с вы считать, что государственный дума - это такой четырехлетний пристанище для... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать. пожалуйста, добавлять время для завершение выступление.
решульский с. н. заканчивать. ...для наш безответственность. ну, решать сам, как говориться. я только удивляться, что один закон, действовать, подписывать президент путин, и вроде бы о он плохо никто не мочь сказать и никакой пример приводить, все, что приводить, - это так, от лукавый, а другой законопроект вносить председатель правительство путин. я понимать, что он не все читать, да он и не должный это все читать, но он хотя бы разбираться бы с тот, кто докладывать или подкладывать он на подпись такой документ, и с тот, кто вообще такой документ вносить на рассмотрение. нельзя такой закон принимать!
председательствующий. понятный позиция. пожалуйста, кто от фракция лдпр выступать по закон? депутат горькова, пожалуйста. ударение правильно я делать?
горьков и. п., фракция лдпр. правильно. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! хотеться бы, очень хотеться бы сказать от имя многий человек, который работать в малый и средний бизнес, от имя малый предприниматель о то, что этот закон крайне, крайне нужный. действительно, в он быть слабый место, но нельзя... вот сейчас из уста некоторый коллега прозвучать: а что мы поджимать? я думать, что поджимать мы ситуация, то, что малый бизнес работать буквально в условие военный время, потому что при тот количество проверка, который проходить, выстаивать практически невозможно. не так давно ко я лично на прием обращаться предприниматель, который иметь автозаправочный станция в глубинка, буквально в сельский местность, где годовой оборот составлять все 1 миллион рубль. проверка идти столько, что они не находить средство даже выплачивать зарплата. отстраиваться они восемь год назад, и сейчас по наш новый норматив требоваться сделать проект санитарно-защитный зона. то быть, когда они строиться, они согласовывать, все соответствовать, а теперь на они накладываться это - для то чтобы заказывать этот проект в роспотребнадзор, нужно много 100 тысяча рубль. кто это выдумывать, для что это делаться, совершенно непонятно. такой ощущение, что именно в объект малый и средний бизнес видеть тот самый даже не дойный корова, а просто какой-то безответный овца, который можно стричь, стричь и стричь. мочь быть, не весь проблема решать данный законопроект, но какой-то часть проблема он снимать, и поэтому к он нужно относиться крайне внимательно, и фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат иванов анатолий семенович, от фракция "единый россия", пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в настоящий время государственный контроль и надзор в российский федерация регулироваться федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и иной закон, который в совокупность регламентироваться около тридцать вид государственный контроль и надзор и пятнадцать специальный вид контроль и надзор. контрольный полномочие при это осуществлять тридцать федеральный орган исполнительный власть и контрольный орган восемьдесят пять субъект российский федерация. анализ практика проведение государственный контроль и надзор свидетельствовать о дублирование функция ведомство федеральный и региональный уровень, об избыточность предъявлять к предприниматель требование. отмечать недостаток и отсутствие обоснованный подход к доказательство необходимость государственный вмешательство в экономика не только не обеспечивать в полный мера безопасность товар, работа и услуга, но и увеличивать издержки предприниматель, снижать их конкурентоспособность. кроме то, не происходить радикальный изменение в идеология и практика контрольный-надзорный деятельность, связанный с федеральный закон "о технический регулирование", позволять рассматривать предмет контроль и надзор как совокупность обязательный требование в область безопасность товар, работа и услуга. поэтому актуальность рассматривать законопроект не вызывать сомнение. в тот же время следовать особо выделять один из важный сфера контроль и надзор, а именно надзор и контроль за соблюдение трудовой законодательство, в тот число законодательство об охрана труд. во-первых, действовать в российский федерация единый система государственный орган, осуществлять надзор и контроль за соблюдение трудовой законодательство, - это федеральный инспекция труд. она являться один из немногий государственный орган надзор и контроль, деятельность который напрямую регулироваться международный договор - конвенция N 81 международный организация труд, ратифицировать федеральный закон от 1998 год. анализ текст представлять законопроект свидетельствовать, что ряд его концептуальный положение противоречить положение указанный международный договор, в тот число: статья 16 конвенция - в часть ограничение периодичность проведение проверка; статья 12 конвенция - в часть исключение возможность проведение экстренный инспекторский проверка организация без предварительный уведомление работодатель, а также предъявление письменный распоряжение на проведение проверка; статья 13 конвенция - в часть ограничение действие инспектор труд при выявление правонарушение и так далее. данный норма конвенция в законопроект не учитывать. в связь с указанный противоречие представляться, что принятие законопроект в предлагать редакция в соответствие с положение раздел III указанный конвенция мочь являться основание для усиление контроль соответствующий международный орган мот за ход реализация конвенция в российский федерация, а возможно, и для возбуждение вопрос о невыполнение россия свой обязательство по конвенция. во-вторых, один из ключевой задача, прямо устанавливать концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год, утверждать указ президент российский федерация, являться улучшение условие охрана труд на производство в цель сокращение смертность от производственный травматизм и профессиональный заболеваемость. учитывать, что основной задача федеральный инспекция труд являться осуществление комплекс надзорный-контрольный действие, направлять на предупреждение и пресечение правонарушение, являться причина несчастный случай на производство, в тот число с тяжелый, смертельный исход, представляться, что реализация вводить законопроект общий принцип надзор и контроль и ограничение при осуществление надзорный-контрольный деятельность государственный орган надзор и контроль без какой-либо дифференциация и установление особенность для различный сфера надзор и контроль неизбежно приводить к снижение эффективность действие федеральный инспекция труд по реализация цель и задача концепция демографический политика российский федерация. в-третьих, законопроект предусматриваться осуществление контроль и надзор на три уровень - федеральный, региональный и муниципальный - с установление для каждый уровень соответствующий полномочие. необходимо отмечать, что в действующий федеральный закон от 8 август 2001 год N134-фз ранее содержаться статья 5 и 6, устанавливать полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление при проведение государственный надзор и контроль, однако с принятие 122-го федеральный закон указанный статья быть признавать утрачивать сила. в этот связь следовать учитывать, что в соответствие со статья 132 конституция российский федерация орган местный самоуправление мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие с передача необходимый для их осуществление материальный и финансовый средство. вместе с то законопроект, фактически закреплять за орган местный самоуправление полномочие по организация проведение государственный контроль и надзор, не содержать никакой положение о финансирование этот полномочие. такой образ, в случай принятие законопроект при подготовка он ко второй чтение необходимо либо предусматривать особенность регулирование надзорный-контрольный деятельность в сфера труд, либо исключать федеральный инспекция труд из сфера действие законопроект. необходимо также направлять законопроект, принимать в первый чтение, в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, как то требовать регламент государственный дума и статья 351 трудовой кодекс. с учет данный замечание от имя фракция "единый россия" предлагать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - депутат гудков. пожалуйста. включать микрофон.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что хорошо что-то, чем ничто. на самый дело сегодня ситуация - анна владиславовна, вы должный знать - ни после указ президент, ни после его замечательный слово "кошмарить бизнес", к сожаление, не изменяться. более то, по ряд параметр она становиться даже плохо, так как тот гигантский бюрократический машина, который сегодня существовать и который фактически угрожать реальный экономика российский федерация, не переставать работать, потому что она рассматривать российский бизнес как корова, который нужно мало кормить и больше доить, по меткий шутливый выражение "русский радио". в данный случай хотеться бы соглашаться (к сожаление, несмотря на позитивный роль ваш министерство в этот процесс) с критика коллега по повод то, что многий норма этот законопроект носить декларативный характер и не решать многий задача. много то, на сегодняшний день ситуация с проверка такой, что многий предприятие держать уже целый отдел или специально выделять сотрудник, который обеспечивать контакт с проверять, кой немеренный количество. и поверять, анна владиславовна, что один этот закон мы этот беспредел бюрократический и правоохранительный, к сожаление, не останавливать. соглашаться с позитивный момент, который быть в этот проект закон, мы считать, что он надо очень серьезно дорабатывать. мы надеяться, что правительство российский федерация и ваш министерство не быть педалировать принятие этот закон. он действительно сегодня надо обкатать, обсуждать с бизнес-сообщество, проводить "круглый стол", мочь быть, даже проводить совместно с вы здесь, в дума, парламентский слушание, приглашать представитель бизнес, чтобы действительно с они обсуждать, как сделать так, чтобы этот закон быть не галочка, не очередной отчет, что мы выполнять поручение президент или премьер, а чтобы мы действительно налаживать или налаживать нормальный бизнес-условие в страна. к сожаление, один закон не решать проблема. и я мочь сказать, что на сегодняшний день практика принятие закон для галочка у мы существовать. ну давать вспомнить совсем недавно принятый закон о поддержка малый предпринимательство. принимать-принимать, обсуждать-обсуждать - в результат отдавать все на откуп регион российский федерация, который кто как понимать, так и поддерживать малый бизнес, а иногда и ровно наоборот. давать вспомнить и другой предыдущий закон, который не работать. у мы с вы быть закон, который давать в весьма сложный формулировка указание бизнес, как работать. закон о торгово-промышленный палата - это тоже подспорье, тоже механизм, инструмент защита бизнес, но этот орган у мы не наделять никакой полномочие от имя государство, и, по суть дело, на сегодняшний день это бесправный орган. если мы хотеть действительно защищать бизнес, сформировывать цивилизовать бизнес-среда, мы должный и поддерживать торгово-промышленный палата, и наполнять реальный содержание закон "о саморегулируемый организация". совсем недавно мы он принимать, но, если он посмотреть внимательно, он, в общий-то, кроме декларативный норма, почти ничто не давать предприниматель, и они это прекрасно сейчас чувствовать, потому что процесс создание саморегулируемый организация идти очень медленно. рейдерство в российский федерация существовать, и оно давать гигантский количество проверка. предприятие, который подвергаться атака рейдер, просто даже не знать, с какой сторона отбиваться, потому что количество проверять возрастать в десяток раз. мы должный тоже здесь подумать. совсем недавно быть вносить поправка, который направлять на установление реальный уголовный ответственность и за фальсификация доказательство в суд, и за подделка документ. мы очень надеяться, что тот отрицательный позиция, который предварительно быть занятый правительство российский федерация, все-таки поменяться, потому что нельзя вырывать один аспект, написать, мочь быть, даже и неплохой закон и считать, что работа по поддержка бизнес-среда, по поддержка бизнес россия и экономика россия, по большой счет, выполнять. поэтому мы считать, что работа над этот закон только начинаться. мы очень надеяться на сотрудничество, мы очень надеяться, что этот работа быть открытый, гласный и публичный, что она быть продолжаться достаточно длительный время, для то чтобы действительно отрабатывать необходимый формулировка. и я казаться, что закон столь важный, что мы действительно сегодня должный создавать надежный механизм защита. потому что - вот посмотреть - если мы прочитывать внимательно ряд положение закон, то увидеть, что он, с один сторона, вроде бы защищать бизнес, а с другой сторона, например, тот же правоохранительный орган давать право проверять когда угодно при поиск признак преступление. любой мало-мальски соображать младший оперуполномоченный любой правоохранительный орган всегда находить в любой действие любой лицо огромный количество признак подготавливать преступление, потому что они ничто не отличаться, по большой счет, от действие обычный лицо, и если посмотреть на этот действие под особый прицел, или под особый угол, то всегда можно находить основание для внеплановый проверка. я недаром задавать вопрос, анна владиславовна, об ответственность должностной лицо. да, теоретически в российский право существовать ответственность ведомство, государство и субъект за действие свой слуга, но де-факто... мы вот сейчас с коллега не смочь вспомнить ни один случай взыскание из бюджет (за исключение, мочь быть, какой-то мизерный сумма) действительно реальный ущерб, наносить предприниматель неправомерный действие должностной лицо. поэтому мы должный сегодня не только декларировать ответственность, но и вводить абсолютно реальный, судебный практика взыскание из любой бюджет, в случай если действительно человек допускать серьезный ошибка и наносить ущерб, полный сумма ущерб. я вы уверять, что тогда предприниматель не быть судиться с младший оперуполномоченный пупкин и зюськин, который к то же в этот момент мочь быть увольнять из орган, а тот структура, который допускать разрушение предприятие, его остановка и наносить ущерб, быстро разбираться со свой подчиненный, кто, как и в чей интерес у они действовать. если мы вот этот механизм не закреплять и в судебный, и в административный практика, то грош цена быть все замечательный декларация, который содержаться в этот закон. завершать свой выступление, я хотеть бы еще раз предлагать уважаемый минэкономразвития, правительство российский федерация вынести этот законопроект на широкий обсуждение, не торопиться со второй чтение, добиваться максимальный количество отзыв и поправка, с то чтобы действительно мы вставать на тот путь, который приводить к создание цивилизованный условие для российский бизнес, для российский экономика. надеяться, что это наш общий цель.
председательствующий. спасибо. весь фракция выступать. по ведениюдепутат рябов. что мы нарушать?
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. пока ничто не нарушать, собираться нарушать. я так понимать, что весь фракция выступать и высказывать все-таки неуважительный отношение к законопроект и возникать большой разногласие по повод принятие этот закон. а в соответствие с регламент, я так понимать, депутат, который отсутствовать в зал, обязывать сдавать доверенность лицо, который сейчас нажимать кнопка, то быть согласно регламент мы не иметь право голосовать по этот законопроект. если быть в секретариат этот доверенность, тогда голосовать. в зал мало сто депутат. спасибо.
председательствующий. николай федорович, что касаться первый часть ваш выступление, то я не знать, быть ли вы в зал, я просто не наблюдать, но, когда выступать представитель лдпр, "единый россия" и "справедливый россия", три фракция абсолютно однозначно на очень хороший русский язык выражать свой поддержка этот закон, по крайний мера я так услышать, сидеть в президиум. что касаться второй часть - оспаривать в установленный порядок. пожалуйста, депутат собко.
собко с. в. спасибо, олег викторович. я законопослушный депутат и понимать, что проголосовать за то, чтобы по один выступление от фракция прозвучать. то не менее я хотеть обращать внимание именно по ведение на один нюанс, о который я уже говорить анна владиславовна, а она сказать, что вроде бы это мелочь. я понимать, что этот законопроект в связь с выступление дмитрий анатольевич медведев о противодействие коррупция и так далее, и так далее вноситься в спешный порядок, поскольку он обещать. но нельзя же мы, дума, вместе с правительство принимать закон, в который глупость написать, понимать?! я еще раз просить обращать внимание: ну нельзя в такой вид принимать закон! в статья 11, пункт 6, говориться, что выездной проверка... (микрофон отключать.)
председательствующий. ведь уже выходить ваш время. по ведение один минута даваться, причем по ведение, а не по содержание. сергей васильевич, дело в то, что действительный то, о что говорить абсолютно весь фракция (это прозвучать как единодушный позиция дума), - это то, что законопроект нуждаться в серьезный доработка. в текст законопроект быть противоречие между отдельный положение, в текст законопроект быть положение, который позволять толковать они двояко. кстати сказать, первый на это обращать внимание содокладчик от профильный комитет. этот позиция мы весь с вы разделять. и я так понимать, что независимо от результат голосование (но я полагать, что, поскольку три фракция высказывать поддержка, голосование быть положительный) мы поручать профильный комитет тщательно поработать над этот законопроект ко второй чтение, использовать весь парламентский процедура, который для это быть предусматривать: "круглый стол", парламентский слушание и так далее, и так далее. мы нужный хороший действующий закон - вот вывод из весь выступление, который я мочь для себя сделать. прекращать выступление по ведение, коллега, потому что, если по ведение, давать действительно по ведение, иначе я вы быть прерывать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, я по ведение. некоторый коллега, мочь, невнимательно читать, но 134-й закон ровно об этот же, он действовать, чтобы не заблуждаться, потому что вдруг депутат неправильно из-за это проголосовать.
председательствующий. николай васильевич, все прекрасно знать 134-й закон, который мы принимать в этот уже зал, и как он применяться на практика. если вы интересно, я мочь отвечать, просто сейчас нет для это у я полномочие. задавать вопрос: а быть пример, когда реально проводиться проверка исключительно с цель вымогательство деньги? подходить ко я после заседание, я вы называть конкретный адрес, конкретный фамилия, конкретный структура, который приходить на предприятие малый бизнес на пятый день после то, как оно открываться, открыто говорить: не заплатить, мы ты закрывать. вот это ненормальный практика. мы с вы должный сделать так, чтобы этот практика прекращать. быть желание высказываться у представитель правительство? у комитет с заключительный слово? пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. коллега, я хотеть бы поблагодарить вы за дискуссия, за поддержка и за тот конструктивный замечание, который быть сегодня давать по законопроект. конечно, мы предвидеть большой и сложный работа по подготовка он ко второй чтение. в настоящий время в комитет уже создавать рабочий группа, и мы готовый гласно, публично и очень тщательно обсуждать и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. я просить бы поддерживать этот законопроект в первый чтение, чтобы мы не задерживать работа над он, потому что он действительно очень нужный бизнес.
председательствующий. владимир александрович, у вы быть необходимость выступать? пожалуйста, включать микрофон головнев.
головнев в. а. уважаемый коллега, с учет то, что быть сказать, я приглашать весь заинтересованный сторона, весь представитель фракция, весь, кто сегодня выступать, для действительно детальный работа в рамка комитет. и если вы замечать, мой выступление быть достаточно критичный, но данный законопроект нужный, поэтому, пожалуйста, давать вместе работать и готовить он ко второй чтение. также просить бы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный и муниципальный контроль (надзор)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность". также докладывать анна владиславовна попова. у мы по три законопроект один и тот же докладчик и один и тот же содокладчик. пожалуйста.
попов а. в. законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность" направлять на снижение административный нагрузка в ряд сфера, в который лицензирование носить, по существо, достаточно формальный характер и не обеспечивать защита право потребитель данный услуга. законопроект обеспечивать плавный переход от лицензирование - соответственно с отмена лицензирование - к страхование ответственность. для это при разработка законопроект быть выбирать тот отрасль, где, во-первых, институт страхование уже получать свой развитие (это, например, сфера транспорт), а механизм лицензирование не решать вопрос, связывать с компенсация ущерб третий лицо. для решение этот задача проект предусматриваться введение страхование гражданский ответственность с одновременный отмена лицензирование в шесть вид деятельность: в область перевозка груз, погрузка, выгрузка и буксировка на морской и внутренний водный транспорт, а также почтовый услуга. и здесь нужно понимать, что это также первый шаг по развитие механизм страхование, связывать с отмена лицензирование в дальнейший в этот сфера деятельность. для обеспечение единообразие правило страхование законопроект предусматриваться, что порядок определение минимальный размер страховой сумма и страховой тариф, срок и порядок уплата страховой премия, порядок определение размер страховой выплата определяться правило страхование гражданский ответственность перевозчик и оператор почтовый услуга, утверждать правительство российский федерация. для обеспечение защита право хозяйствовать субъект и обеспечение открытость и доступность информация об участник данный рынок быть создавать единый федеральный реестр, который являться публичный информационный ресурс и быть содержать сведение обо весь участник данный сегмент. законопроект содержать еще один новелла: кроме переход от лицензирование к страхование в проект закладывать новый для лицензионный законодательство норма, который предполагать упрощенный порядок продление, пролонгация лицензия для добросовестный лицензиат. решение о продление срок действие лицензия в данный случай быть приниматься лицензировать орган только на основание заявление лицензиат в течение пять день с момент его подача, а условие его применение быть являться отсутствие грубый нарушение и изменение, требовать переоформление лицензия. мы ожидать, что по сравнение с действующий порядок вдвое сокращаться срок ожидание лицензиат принятие решение о продление лицензия. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. владимир александрович головнев, от комитет, пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность". комитет по экономический политика и предпринимательство, рассматривать данный законопроект, отмечать следующий. я хотеть бы вы напоминать, что в 2006 год наш комитет осуществляться подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", который в качество федеральный закон вступать в сила с 1 июнь 2007 год, за исключение отдельный положение. концепция именно этот федеральный закон заключаться в замена лицензирование деятельность в туристический сфера обязательный страхование гражданский ответственность, наличие банковский гарантия. поэтому концептуальный подход к регулирование туристский деятельность очень схожий с концепция законопроект, представлять ваш внимание, который предусматривать замена институталицензирование для два группа деятельность - перевозка и почтовый связь обязательный страхование гражданский ответственность. проходить достаточный количество время, для то чтобы мы мочь проанализировать закон о туристский деятельность, и тот опыт, который накапливаться, мы применять для два другой вид деятельность, в первый очередь для морской перевозка и для почтовый деятельность. если позволять, я не быть останавливаться на нюанс, потому что представитель правительство все сказать об это. единственный отмечать, что важный задача, с наш точка зрение, являться недопущение правовой вакуум регулирование отдельный отношение при отмена лицензирование и введение гражданский ответственность. в частность, опасение вызывать положение о признание утрачивать сила пункт 6 статья 9 федеральный закон от 8 август 2001 год "о лицензирование отдельный вид деятельность", поскольку без правовой регулирование мочь оставаться перевозка воздушный транспорт груз, перевозка железнодорожный транспорт грузобагаж и транспортировка груз по железнодорожный путь общий пользование. учитывать излагать, комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться, быть вопрос. видеть три рука - депутат коломейцев, решульский и горячева, подводить черта. пожалуйста, светлана петровна, вы первый быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, депутат кашин, решульский и горячева. оба кашина? хорошо, четыре вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". так я мочь задавать вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос к вы, уважаемый владимир александрович. вот вы сказать, что проанализировать вопрос, связывать с туристский деятельность и страхование в этот сфера. вот сказать, пожалуйста, если вы проанализировать, сколько непосредственно средство уходить страховой компания и сколько конкретный, какой сумма выплачивать при возникновение страховой случай? потому что как раз очень много поступать обращение с связь с то, что страховаться вроде бы этот вид деятельность, а как доходить дело до конкретный случай, то потом невозможно воспользоваться этот самый страховка. вот какой сумма все же существовать?
головнев в. а. спасибо, светлана петровна. к сожаление, я не мочь вы приводить цифра, сказать, какой страховой возмещение получать тот, кто быть застраховывать, и какой доход быть у страховой компания. просто, анализировать статистика, мы увидеть положительный эффект страхование, увидеть, что реально сумма этот выплачиваться. почему? когда не действовать этот закон, данный туристический компания, туроператор, просто физически лишаться лицензия, но от это обыкновенный потребитель быть ни тепло ни холодно, так сказать. так что точно отвечать на вопрос, сколько быть получать деньги, не мочь, но считать, что в этот план мы сдвигаться вперед.
председательствующий. у вы быть какой-то данные, анна владиславовна? пожалуйста.
попов а. в. я мочь называть данные. страхование туристский деятельность - это реально работать механизм. действительно, потребитель туристический услуга становиться получать страховой возмещение. 24 миллион рубль - это тот страховой выплата, который получать потребитель этот услуга при наступление страховой случай, 400 миллион - собирать премия. это говорить о то, что страховой компания должный накапливать резерв. и это действительно реально работать механизм возмещение ущерб. не быть бы этот механизм, оставаться бы лицензирование, ничто бы человек не получать вообще.
председательствующий. хорошо. следующий вопрос - кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. владимир александрович, вот я, например, непонятно, почему мы хотеть лицензирование и страхование противопоставлять, ведь заказчик в любой случай... вот я нужно получать бандероль, или письмо, или посылка или тот, кто трудиться в тот же порт, заниматься разгрузочный-погрузочный работа, надо, чтобы вредный вещество не попадать куда-то, чтобы в экологический план бедствие не происходить... вот совершенно непонятно, почему мы не соединять лицензирование и страхование в единый система управление процесс, ведь от то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кто отвечать на вопрос?
головнев в. а. ко я быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а. владимир иванович, в отношение получение бандероль, письмо, о что вы приводить пример... у мы быть достаточно существенный монополист, который по статистика много 90 процент весь отправление осуществлять и оказывать услуга, быть федеральный служба по надзор в сфера связь и коммуникация, и я считать, что отзывать лицензия у этот монополист, наверное, можно, но не нужно. в первый очередь нужно сегодня мы сосредотачиваться именно на страхование, для то чтобы получатель услуга (а почта - это тоже услуга) мочь при наступление страховой случай (вы знать, особенно на место это часто бывать) действительно получать тот или иной компенсация. и вот именно с это связывать данный законопроект.
председательствующий. борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. вопрос к представитель правительство. вот вы говорить в предыдущий ответ о то, что поддерживать профессиональный сообщество, перевозчик в данный случай. а относительно это закон каков их позиция? и второй. кто конкретно в правительство быть заниматься весь этот деятельность?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. спасибо за вопрос. этот законопроект также быть предмет широкий дискуссия и с участник рынок, и с перевозчик, и с тот оператор, который заниматься почтовый связь. здесь помимо монополист быть еще восемьдесят два независимый оператор почтовый услуга, о они тоже не надо забывать, этот норма быть поддерживать они. кроме то, этот норма быть поддерживать соответствующий ведомство, который поддерживать также механизм страхование. и со страховщик мы также этот норма достаточно интенсивно обсуждать и прорабатывать. поэтому можно сказать, что норма законопроект поддерживать профессиональный сообщество.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к анна владиславовна. вы уж извинять, сегодня вы отвечать. сказать, пожалуйста, этот законопроект распространяться на такой организация, как "почта россия"? каков форма собственность этот организация? из какой средство этот организация, я иметь в вид "почта россия", быть выплачивать страховой премия страхователь? насколько я понимать, закон вступать в сила с будущий год. спасибо.
попов а. в. да, несомненно, распространяться, и это мы также внимательно изучать и рассматривать. "почта россия" являться федеральный государственный унитарный предприятие и за счет доход, получать от свой коммерческий деятельность, быть осуществлять страхование.
председательствующий. весь вопрос задавать, уважаемый коллега. присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? видеть один рука, два, три - три рука. три выступление, и подводить черта: кашин борис сергеевич, гартунг и горячева. а, четыре выступление, еще кашин, другой кашин. у я тогда быть предложение вот какой род. я хотеть сейчас предоставлять слово депутат асеев, я знать, что у он быть предложение по дальнейший порядок работа. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! учитывать, что у мы еще много вопрос оставаться и мы необходимо повестка день сегодня весь выполнять, а в пятница у мы еще больше повестка день, я предлагать сокращать на один час перерыв: с 14 до 15 час. спасибо.
председательствующий. я предлагать вот как поступать, если вы позволять я вносить предложение, уточнять предложение депутат асеев. я предлагать завершать сейчас этот тема, то быть рассмотрение вопрос 12 и 13, и потом на час объявлять перерыв. получаться, что мы сделать перерыв, ну, скажем, условно с 14.20 до 15.20.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заседание комитет начинать в 15 часы, успевать. принимать такой решение? ставиться на голосование: завершать обсуждение вопрос, поставлять на фиксированный время, и затем объявлять перерыв на один час. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у кто в два час переговоры, тот оставлять доверенность и пойти. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. у мы четыре выступление по данный законопроект. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. спасибо, олег викторович. прежде все хотеть сказать, что вот тот спешка, который быть при обсуждение предыдущий законопроект, она и сейчас наблюдаться. я вчера товарищ по фракция спрашивать: "ты в комитет свой этот закон смотреть?" я говорить: "не помнить такой". оказываться, что не правый: в "разный", вне повестка, вносить (я не быть) и проехать пятьдесят страница. а этот закон касаться огромный количество гражданин! относительно его концепция. концепция здесь не ясный, и даже, так сказать, опасность не показывать. мы снимать нагрузка на бизнес или повышать нагрузка, идти по путь распространение обязательный страхование на всеновой и новый форма деятельность? вот сегодня почтовый связь, завтра связь по интернет, потом еще какой-нибудь связь появляться. и мы, как говориться, страховой рынок превращать в страховой бремя. и чихнуть нельзя быть без то, чтобы договор на какой-то обязательный страхование не заключать. вопрос: где критерий? где критерий, где описание тот сфера, в который надо обязательный страхование вводить? такой должный быть, конечно, случай, но это давать уж слишком широко. разумеется, страховой компания с радость ждать это закон. они ожидать сверхприбыль, как быть в первый год действие закон об осаго. вот тот, кто работать в транспортный компания, говорить: мы весь поддерживать. но это такой альтруизм удивительный - 400 миллион собирать, 24 выплачивать, и весь рад и довольный, как их обувать красиво! а то, что сверхприбыль быть, ожидание страховщик обоснованный, - это ясный из то, как правительство относиться к закон об осаго. в конец прошлый сессия дума обращаться в правительство с просьба разъяснять, почему принятый закон об осаго не исполняться в часть разработка методика необходимый, в часть техник, который должный экспертиза проводить, и так далее. теперь еще новый осаго появляться шесть штука, шесть штука! кто весь это быть делать? вот представитель правительство господин логинов мы в конец весенний сессия сказать, кто быть, он прямо показывать на страховщик и сказать: вот они и быть заниматься расчет свой тариф. это напоминать уже басня из школьный программа. обязательный страхование должно заниматься правительство, правительство! а в правительство нет ни орган, который способный это заниматься, ни соответствующий структура подготовить. только один пример (мы уже, как говориться, с разный угол, разный точка зрение рассматривать). кто рассчитывать тариф? уже, наверное, даже тот, кто далекий от этот тема, знать, что это заниматься во весь мир актуарий. у мы нет закон об актуарий и министерство финансы категорически тормозить любой продуктивный деятельность. а теперь, значить, в правительство по весь разный вид страхование - их шесть тут обозначать - должный находиться специалист, который вычислять тариф научно обоснованный метод и они предъявлять. да некого это заниматься! поэтому, если бы министерство серьезно подходить к вопрос, оно хотя бы этот тема взять у министерство финансы или вместе с он что-то рациональный предлагать. это действительно очередной реакция чиновник на поручение сверху. такой закон поддерживать нельзя. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. я считать, что в данный закон обозначать очень важный отрасль народный хозяйство, безусловно, это почта, связь и все, что касаться внутренний водный транспорт и морской перевозка. это достаточно системный отрасль, и, конечно, фракция, депутат-коммунист всегда выступать за то, чтобы не быть излишний приватизация на этот направление, чтобы здесь в больший степень работать государственный система и работа этот быть бы более качественный. этот закон еще и еще раз рассматривать система, который существовать, исходить из складываться уже модель хозяйствование. и в данный случай стремление автор законопроект заменять в какой-то степень лицензирование страхование решать определенный образ проблема возмещение ущерб. но сказать, как можно возмещать наносить ущерб, если нет системный организация труд, допускать, при разгрузочный-погрузочный работа, особенно с вредный, токсический вещество? сколько можно беда приносить тот же экология, если случайный человек, случайный организация быть проводить этот работа, не иметь соответствующий навык, не оформлять юридически ситуация в план, допускать, выдача лицензия! можно столько вред причинять в целое, что ни один страхование это не возмещать. а потом сам принцип, если далеко пойти, вот сейчас принимать этот закон и выпячивать приоритет страхование, возмещение, исходить из самый главный для заказчик явление с точка зрение исполнение технологически правильно работа, квалифицированно, грамотный, с то чтобы заказчик получать то, на что он рассчитывать, безо всякий возмещение ущерб... сам возмещение ущерб мочь быть абсолютно неадекватно, особенно когда речь идти о безопасность и когда наносить вред человек. ведь сегодня с утро длительно и, я сказать бы, озабоченно, весь депутат обсуждать трагедия в пермь. или что, допускать, проблема страхование решать, что ли, как-то ситуация, связывать с самый главный ценность, определять конституция, где записывать, что самый ценный на земля - это жизнь человеческий? поэтому исходить из это я еще и еще раз говорить, что главное для мы - останавливать в какой-то степень размежевание, растаскивание этот отрасль, особо важный отрасль народный хозяйство. ведь с тот же морской транспорт что мы натворить? или с тот же перевозка внутри, наш речной перевозка? ну посмотреть, что мы в итог иметь?! и в данный случай, я еще и еще раз повторять, что если мы соединять еще большой ответственность, профессионализм и возмещение ущерб, страхование, то тогда быть, безусловно, польза. а вот в такой вид, с такой подмена понятие, мы считать, этот закон не мочь быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на чрезвычайный важность то, что мы сейчас обсуждать. многий аргумент против этот законопроект уже прозвучать в этот зал, на они я останавливаться не быть, но хотеть бы обращать ваш внимание на следующий вещь. прежде все, по суть, о что идти речь? предлагаться отменять государственный лицензирование, то быть фактически контроль государство за осуществление такой вид деятельность, как, в частность, морской, речной перевозка либо перегрузка особо опасный груз. то быть государство пытаться уходить от контроль за этот вид деятельность и перенести весь это в область страхование. недавний трагедия показывать, что по этот путь идти нельзя ни в кой случай, потому что... ну только себя представлять, река: что быть, если происходить какой-то катастрофа? ведь нельзя сравнивать, например, страхование ответственность... условно говорить, вы в прачечный испортить рубашка, а страховой компания заплатить, а если отравлять целый река, то какой страховой компания покрывать, вообще, это все? или целый город оставаться без вода? это очень опасный путь, поэтому от государственный контроль здесь уходить нельзя. следующий, о что хотеться бы еще сказать, - это экономический суть то, что предлагаться. смотреть, сегодня сборы за лицензирование, лицензионный сбор поступать в государственный бюджет, а мы предлагать заменять они платеж, страховой платеж в частный компания. причем пример эффективность этот деятельность быть озвучивать: из 400 миллион платеж, собранный по страхование туристический деятельность, 24 миллион выплата, то быть 6 процент, 94 процент получать в свой доход страховой компания. я казаться, то же пресловутый осаго уже набивать оскомина, и мы, наверное, пора бы уже сделать какой-то вывод и не идти по этот путь. следующий, о что хотеться бы сказать. в этот законопроект предлагаться полностью отказываться от лицензирование этот вид деятельность и вводить страхование, причем не оговариваться, обязательный либо добровольный страхование. если этот обязательный страхование, то это дополнительный нагрузка. причем если цель этот законопроект снимать, скажем так, бюрократический препона для бизнес, то этот цель этот закон не достигаться, потому что по действующий законодательство, чтобы приступать к определять деятельность, нужно один раз получать лицензия и потом она через какой-то время пролонгировать, а в данный ситуация предлагаться еще вести учет, реестр этот весь договор страхование. опять же бюрократический машина быть все это заниматься, то быть бюрократический препона не сниматься. в тот же время доход из государственный карман в вид страховой платеж переходить, перетекать плавно в частный карман. следующий, о что хотеться бы сказать. быть еще такой аспект, как административно-уголовный ответственность за нарушение правило, скажем так, лицензирование, который приводить к определенный последствие. какой образ этот область регулировать страховой платеж? как это можно заменять? я очень слабо себя это представлять. из весь сказать следовать, что такой законопроект поддерживать нельзя, он не решать тот задача, который быть поставлять председатель правительство российский федерация, по устранение препона для бизнес. мало то, препона еще и увеличиваться, но при это, с один сторона, ставиться под угроза вообще безопасность перевозка груз морской, речной транспорт, перегрузка особо опасный груз и, с другой сторона, перенаправляться финансовый поток из государственный карман в частный карман. вот, собственно говорить, суть этот законопроект. в чей он интерес - делать вывод сам. хотеться бы сказать, что это консолидировать позиция фракция "справедливый россия", и мы быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п. спасибо большой, я постараться очень кратко, потому что многий аргумент уже высказывать. вообще, очень опасно, принимать вот такой законопроект, мыслить одномерно и не понимать то, что нельзя этот закон сделать много, если мы не вносить поправка, не менять другой норма наш законодательство. я не хотеть выступать, но выступать только потому, что сейчас у я как раз лежать письмо - обращение небольшой трудовой коллектив, который совсем недавно выезжать отдыхать в турция, турист. точно так же быть вносить страховой взнос, и этот маленький группа туда уезжать. ведь надо же быть так случаться, что как раз в анталия у один из член этот туристический группа случаться инсульт. кое-как, с труд полагать он в больница в турция. но самый интересный быть потом, хотя взнос - я уже проверять это, - взнос быть вносить. что происходить? оказываться, что между туристический фирма и страховой компания, который должный быть возмещать этот ущерб, возникать такой спор и такой разногласие, что этот человек с инсульт, который нельзя быть в течение хотя бы десять день вообще с место трогать, быстренько этапировать в россия, потому что из-за спор взнос не вноситься. и сейчас он лежать в саратовский больница, а спор идти. к что я обо весь это говорить? когда мы вот такой законопроект писать и вносить, мы нужно понимать, что прежде все мы должный здесь в правовой порядок, в правовой поле отрегулировать норма и обязанность страховой компания, срок, все что угодно такой образ, чтобы действительно средство, который получать страховой компания, идти не на то, чтобы кто-то обогащаться там. об это уже говориться сегодня - действительно 94 процент получать средство по турдеятельность уходить в страховой компания. "на будущее", видеть ли, быть расплачиваться... не такой ли образ? поэтому это скороспелый законопроект. прежде все, если уж идти по этот путь - по путь страхование, - нужно обязательно менять норма закон, который касаться страховой деятельность, иначе это быть игра в один ворота. принимать в такой вид только один этот законопроект сегодня нельзя, это должный быть комплекс законопроект, в тот число и по жесткий регламентация страховой деятельность и ответственность прежде все, если случаться какой-то происшествие. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. хотеть бы представитель правительство выступать с заключительный слово? нет. представитель комитет? также нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность". мы договариваться, что завершать работа по три закон, поставлять на фиксированный время, и потом объявлять перерыв на час.
попов а. в. уважаемый коллега, законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело являться очень важный и нужный законопроект. согласно опрос, который проводиться среди предприниматель, в большой степень проблемный с точка зрение контроль и надзор являться деятельность правоохранительный структура. при это большинство проверка правоохранительный структура связывать с реализация их внепроцессуальный полномочие. внепроцессуальный полномочие орган внутренний дело - это полномочие, устанавливать закон "о милиция" и не регламентировать четко норма закон. соответствующий законопроект исключаться внепроцессуальный право милиция, устанавливать закон "о милиция". кроме то, регламентироваться норма, связывать с порядок изъятие документ при проведение проверка в рамка коапа и закон об орд, соответственно, вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение и в закон "об оперативно-розыскной деятельность". просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность". изменение касаться ряд законодательный акт, в частность закон российский федерация "о милиция", закон "об оперативно-розыскной деятельность", кодекс российский федерация об административный правонарушение, они призванный полагать конец противоправный действие сотрудник орган милиция в предпринимательский сфера. законопроект предлагаться исключать отдельный положение действующий закон "о милиция", наделять сотрудник орган внутренний дело обширный право в отношение лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, в частность: право на осмотр производственный, складской, торговый и иной служебный помещение, другой место хранение и использование имущество; право на досмотр транспортный средство; право изучать документ, отражать финансовый, хозяйственный, предпринимательский и торговый деятельность; право изымать отдельный образец сырье, продукция и товар; право требовать обязательный проведение проверка и ревизия, самостоятельно проводить такой проверка, ревизия, а также изымать для цель этот проверка документ либо копия с они. изменение подлежать положение закон "о милиция" в часть проведение налоговый проверка. полномочие орган милиция ограничиваться их участие в налоговый проверка только по запрос налоговый орган и только в соответствие с законодательство российский федерация о налог и сбор. данный полномочие орган милиция быть наделять в 2003 год, когда функция выявление, предупреждение и пресечение налоговый преступление от упразднять орган налоговый полиция быть передавать орган внутренний дело. фактически быть производить технический перемещение норма закон об орган налоговый полиция в закон "о милиция". согласно предлагать поправка проведение мероприятие, направлять на пресечение правонарушение и преступление, становиться возможный только при наличие соответствующий повод к возбуждение дело, а должностной лицо орган внутренний дело при проведение такой мероприятие должный быть руководствоваться только тот процедура, который прямо предусматривать кодекс об административный правонарушение. учитывать излагать, комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат обухов, депутат коломейцев и депутат эдель. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. у я вопрос либо к представитель комитет, либо к анна владиславовна. очень революционный статья: изымать пункт 25 закон "о милиция". я просто хотеть бы уточнять. вот президент ющенко на украина гаи отменять. означать ли отмена этот статья, что теперь, допускать... мы весь ездить с вы по дорога и видеть: гаи останавливать машина, просматривать документация, особенно фура, ну понятно, да, или там весовой милиция у мы на дорога тоже проверять вес. то быть согласно вот этот изменение весь этот функция гаи отменяться или, мочь, я что-то не так понимать?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, анна владиславовна. он сказать: либо-либо.
попов а. в. по гаи быть отдельный статья, и она соответственно не изменяться. а что касаться изменение вот тот статья, исключение внепроцессуальный право милиция, исключаться только тот право, который четко не регламентировать в законодательство. по гаи никакой изменение не происходить.
председательствующий. то более все, что меняться, владимир александрович подробно перечислять, он прямо процитировать это из закон. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос к представитель правительство. я все-таки хотеть бы уточнять. отмена пункт 25 статья 11 закон "о милиция" не только гаи касаться, это же лишать милиция право провожать оперативно, без процедура, предусматривать упк, осмотр производственный помещение, досмотр транспорт. но ведь этот осмотр проводиться милиция (я еще раз подчеркивать: не гаи) не только в связь с правонарушение в сфера предпринимательский деятельность, но и по уголовный преступление. вот когда готовить законопроект, быть ли какой-то анализ: сколько проверка, связывать с предпринимательский деятельность, а сколько с уголовный преступление, какой наступать последствие отмена пункт 25? и мнение мвд по этот вопрос, вообще-то, быть или нет? спасибо.
попов а. в. первый, что хотеться бы отмечать: с министерство внутренний дело у мы разногласие нет, мвд поддерживать этот норма. что касаться норма, связывать с реализация закон "об оперативно-розыскной деятельность", уголовно-процессуальный кодекс, коапа, весь процессуальный право милиция, который отражать в этот закон, оставаться. как вы правильно отмечать, внепроцессуальный право милиция отменяться, исключаться.
председательствующий. пожалуйста, эдель игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф.
вот вопрос к оба докладчик. допускать, мы принимать закон. приходить на предприятие милиционер и говорить: "у я быть данные, что на ваш предприятие в данный момент или происходить, или готовиться преступление". вот в этот случай по закон "о милиция" он иметь право зайти на предприятие или нет? вот что мы сейчас принимать?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна, отвечать вы, как разработчик.
попов а. в. по закон "о милиция" этот право у он не быть, у он быть право осуществлять проверка информация о совершать или готовиться преступление в рамка свой процессуальный право, в рамка закон "об оперативно-розыскной деятельность" и упк.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир александрович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет, ясно все. тогда, видимо, наш коллега, докладчик и содокладчик, не настаивать на заключительный слово. представитель президент и представитель правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв на час, до 15.20. в 15.20 приступать к работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 15.21. быть готовность к регистрация и продолжение работа? быть. всегда готовый. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. и просить тот, кто не успевать зарегистрироваться, у кто отсутствовать карточка, сделать это в наш секретариат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 24 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь продолжать работа. у мы сегодня в первый половина день давать бенефис александр петрович москалец. бенефис продолжаться, поэтому я приглашать александр петрович на трибуна. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". псковский областной собрание депутат давать согласие на рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель. поэтому у мы александр петрович докладчик и содокладчик в один лицо.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий российский законодательство содержать немалый количество правовой норма, сдерживать и карать нарушитель антиалкогольный законодательство. только кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность и за нарушение правило продажа отдельный вид товар, и за нарушение правило продажа алкогольный продукция и пиво, и за незаконный производство, поставка или закупка этиловый спирт, использование этиловый спирт, производить из непищевой продукт и сырье, и за нарушение порядок учет спирт, алкогольный продукция. и можно продолжать этот перечень далеко. а вообще за производство, хранение, сбыт или перевозка продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье, предусматривать уголовный ответственность вплоть до лишение свобода на срок до десять год. но то не менее псковский областной собрание депутат предлагать еще раз рассматривать вопрос ответственность за производство и оборот спиртосодержащий продукция и вводить в уголовный кодекс новый статья и изменять редакция один статья кодекс об административный правонарушение. однако в что состоять недостаток действующий правовой норма, автор, к сожаление, так и не указывать. в пояснительный записка излагать лишь общий тезис о то, что, несмотря на предпринимать в ряд регион чрезвычайный мера (замечать, так и указывать в пояснительный записка: чрезвычайный мера), негативный тенденция сохраняться. что сразу на себя обращать внимание при такой подход? а то, что конкретный ситуация обозначаться, обобщаться до уровень развал, разруха и то подобный. при такой подход не только невозможно понимать проблема, но совершенно нельзя принимать адекватный ситуация решение. мы в свой очередь предпринимать попытка анализ практика применение существовать законодательство в возникать ситуация, но при это мы не усматривать какой-либо законодательный проблема, приводить к неэффективный правоприменение. как ни прискорбный, но нужно отмечать, что проблема в значительный степень в работа сам правоприменитель и не иметь отношение к состояние законодательство. мы полагать, и надеяться, наш уважаемый коллега соглашаться с мы, что если неполный выполнение требование закон постоянно перекрывать принятие другой закон, то кроме полный дезавуирование тема законодательный регулирование ничто другой достигать быть не мочь. и вот в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство, как я понимать, не настаивать на комментарий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
решение принимать. уважаемый коллега, пункт 23...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, я сказать "решение принимать". законопроект отклонять в соответствие с рекомендация комитет, и в этот смысл оно принимать. пункт 23 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". член совет федерация гордеев просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому опять приглашаться на трибуна александр петрович москалец, он один в два лицо, так сказать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор рассматривать законопроект предлагать вариант реализация положение об ответственность за установка и эксплуатация рекламный конструкция. но чтобы не переводить предмет обсуждение данный законопроект в разный плоскость, я доводить только один позиция комитет - с практический точка зрение. обещать в будущее вносить изменение в базовый закон, автор предлагать дополнять статья 14.3 кодекс об административный правонарушение второй часть, но мы при это не мочь принимать этот замысел, так как в любой вариант новый конструкция статья кодекс являться неприемлемый. ну вот смотреть, действовать статья 14.3 кодекс об административный правонарушение гласить, я зачитывать: нарушение рекламодатель, рекламопроизводитель или рекламораспространитель законодательство о реклама влечь административный ответственность. а автор, не отменять это, предлагать опять написать, что нарушение рекламодатель, рекламораспространитель, а также лицо, с который заключаться договор, законодательство о реклама, причем на территория, где реклама не допускаться, тоже влечь административный ответственность. то быть получаться так, что в разный санкция, разный часть один и тот же статья один и тот же субъект и объект. к что это мочь приводить? а к то, что правоприменительный практика просто вставать, в реальность, в жизнь никакой ответственность просто не быть. да и не очень-то понятно, как быть выглядеть такой субъект ответственность, как лицо, с который заключаться договор, а именно так указывать автор. считать, что действующий норма вполне перекрывать весь негативный действие по отношение к законодательство о реклама, а рассматривать предложение носить в значительный степень искусственный характер, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по данный тема? нет. я понимать так, что это относиться и к представитель президент, и к представитель правительство. поэтому в первый чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы переходить, уважаемый коллега, к блок альтернативный законопроект, который у мы в повестка под пункт 24 шесть. мы с вы быть они рассматривать последовательно, потом быть рейтинговый голосование. я приглашать на трибуна депутат государственный дума сергей николаевич егоров, который представлять законодательный собрание пензенский область. он докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". это пункт 24.1. пожалуйста.
егоров с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон от 29 декабрь 2006 год N 244-фз "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" устанавливать ряд требование, который должный соответствовать игорный заведение. деятельность игорный заведение, не отвечать этот требование, должный быть прекращать с 1 июль 2007 год. кроме то, орган государственный власть субъект российский федерация вправе быть принимать до 1 июль 2007 год решение о запрет начинать с 1 июль 2007 год на территория субъект российский федерация, за исключение игорный зона, деятельность по организация и проведение азартный игра. на этот основание закон пензенский область от 30 июнь 2007 номер 1293 "о запрет на территория пензенский область деятельность по организация и проведение азартный игра с использование игровой автомат" такой деятельность запрещать на территория область с 1 январь 2008 год. то не менее в ход проводить орган прокуратура, налоговый орган, орган внутренний дело проверка деятельность игорный заведение быть отмечать, что в ряд из они осуществляться организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь. однако в федеральный законодательство не определять прямой административный ответственность за нарушение норма, затрагивать вопрос организация деятельность игорный заведение. действовать статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 171 уголовный кодекс российский федерация, по мнение законодатель область, недостаточный для урегулирование такой правоотношение, поскольку устанавливать ответственность только за незаконный предпринимательство, выражать в отсутствие государственный регистрация, лицензия или в нарушение условие, предусматривать в разрешение (лицензия). федеральный закон от 29 декабрь 2006 год N 244-фз сохранять действие ранее выдавать лицензия на организация и содержание игорный заведение, условие который этот игорный заведение соответствовать, но необходимость соблюдение требование самый федеральный закон, а также нормативный акт субъект, указанный норма кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс не предусматривать. предлагаться устанавливать административный ответственность за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра с нарушение законодательство, регулировать деятельность игорный заведение. предлагаться устанавливать за данный правонарушение административный наказание в вид штраф и устанавливать в качество субъект, уполномоченный составлять протокол по данные административный правонарушение, должностной лицо орган внутренний дело и налоговый орган, а судья - в качество субъект, уполномоченный рассматривать дело по данный правонарушение. законопроект предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение статья, предусматривать ответственность в случай организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь, в вид административный штраф, налагать на должностной лицо, в размер 50 тысяча рубль, а на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и на юридический лицо в размер 500 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо. присаживаться, у мы быть единый содоклад по весь закон. по пункт 24.2 доклад сделать ильдар ирекович гильмутдинов, он представлять государственный совет республика татарстан. законопроект с тот же название.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во многий субъект российский федерация, в тот число в республика татарстан, где вводить запрет или ограничение на деятельность игорный заведение, все более активно начинать развиваться интернет-кафе, в который организовываться и проводиться азартный игра с использование сеть интернет, что вызывать справедливый недовольство гражданин и создавать социальный напряженность в общество. законопроект, который вносить госсовет республика татарстан, предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 14.35, устанавливать административный ответственность за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра с нарушение законодательство, регулировать деятельность игорный заведение, а также, повторять, повышенный ответственность за организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет. предлагаться устанавливать за данные правонарушение административный наказание в вид штраф или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. наш законопроект совпадать с то, что докладывать сергей николаевич, быть просто некоторый отличие. предлагать данный законопроект поддерживать и хотеть бы в конец проинформировать о то, что сорок четыре субъект российский федерация давать положительный заключение, против весь три. просить вы рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович. о законопроект из пункт 24.3 мы узнавать в ход содоклад, то более что новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 24.4 - это законопроект законодательный собрание нижегородский область, и тоже иметься письменный обращение с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. то же самый касаться пункт 24.5, это законопроект законодательный собрание челябинский область: мы рассматривать он без участие их представитель. и наконец, пункт 24.6: московский областной дума также направлять в наш адрес письменный обращение с просьба рассматривать данный проект без участие свой представитель. поэтому александр петрович москалец от имя комитет давать комментарий по весь шесть законопроект. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! весь шесть рассматривать законопроект объединять направленность на установление административный ответственность за нарушение законодательство о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. при это иметься и предложение по установление обобщенный ответственность за нарушение требование федеральный законодательство, за осуществление незаконный деятельность, если при это не иметься признак уголовный наказуемый деяние, и еще разный вариант, я сказать бы, вкусовой характер. особый упор практически весь автор сделать на проблема использование информационно-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь. но, проанализировать содержательный часть весь законопроект, можно отмечать, к сожаление, отсутствие в они учет то, что, во-первых, на основание часть 1 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." игорный заведение, иметь соответствующий лицензия, вправе продолжать свой деятельность лишь до 30 июнь 2009 год при обязательный условие соответствие их требование федеральный закон. кроме то, и это быть во-вторых, в соответствие с пункт 3 статья 5 федеральный закон деятельность по организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь, запрещать. подтверждать: запрещать вообще. а ответственность, и это быть в-третьих, за осуществление предпринимательский деятельность, в тот число деятельность по организация и проведение азартный игра, без государственный регистрация, за осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение, если такой разрешение обязательно, за осуществление предпринимательский деятельность с нарушение условие, предусматривать специальный разрешение или лицензия, уже устанавливать, она предусматривать статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение. и наиболее сильный аргумент здесь можно приводить такой: за осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение, в случай если такой разрешение обязательно, или с нарушение лицензионный требование и условие, если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин или гражданин, организация или государство либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, ответственность предусматривать статья 171 уголовный кодекс российский федерация. такой образ, мы видеть только один - неполный желание на место заниматься правоприменительный практика, вырабатывать при это упрощать подход к решение вопрос. а также отсутствие комплексный действие, несамокритичность по отношение к свой предыдущий решение и перевод ответственность только на федеральный центр становиться основа побудительный и, я сказать бы, неубедительный мотив рассматривать предложение. кроме то, следовать отмечать то, что предлагать диспозиция в статья кодекс об административный правонарушение нуждаться в конкретизация, так как требование к организатор азартный игра, посетитель игорный заведение, общий требование к самый игорный заведение, а также ряд другой требование по организация и проведение азартный игра устанавливать федеральный закон. и не весь нарушение этот требование отличаться одинаковый общественный вредность, следовательно, не должный наказываться одинаково. а наказание в вид приостановление деятельность и конфискация игровой оборудование за нарушение, например, такой требование, как размещение в доступный для посетитель место текст указанный федеральный закон, вряд ли можно считать оправданный. ну не вывесить он этот текст или по какой-то другой причина он не оказываться - и что, за это приостанавливать деятельность? мы думать, здесь уже слишком большой перехлест в санкция. также необходимо отмечать, что за такой требование к организатор азартный игра, как необходимость соблюдение установленный правило совершение операция с денежный средство, статья 15.1 кодекс об административный правонарушение административный ответственность уже устанавливать. рядом законопроект предусматривать такой административный наказание, как приостановление деятельность. однако действовать на сегодня перечень случай применение данный наказание не содержать нарушение в область деятельность по организация и проведение игра. неверный представляться указание и на гражданин в качество субъект ответственность за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра, поскольку организатор азартный игра мочь выступать исключительно юридический лицо. обсуждать законопроект проанализировать также в комитет по экономический политика и предпринимательство и в комитет по информационный политика, информационный технология и связь. и, высказывать общий мнение комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. то быть все?
москалец а. п. все.
председательствующий. все. понятно. комитет рекомендовать весь законопроект отклонять. уважаемый коллега, быть обсуждать? быть. быть вопрос. нет, депутат илюхин не настаивать. быть ли желать выступать? быть. депутат илюхин, пожалуйста. вопрос мы не задавать, а выступление предполагаться один. пожалуйста, присаживаться, александр петрович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что проблема этот и достаточно сложный, и достаточно важный, и достаточно значимый. значимый потому, что тогда, когда мы принимать с вы решение о ликвидация, как говориться, игорный бизнес и об установление определенный зона, в который разрешаться этот вид деятельность, игорный бизнес, как говориться, становиться использовать другой доступный форма и метод, в тот число и с использование информационный-телекоммуникационный сеть. страшно здесь то, что к этот азартный игра начинать приобщаться наш ребенок, молодой поколение в они достаточно увлеченно участвовать. проблема быть, коли много сорок субъект право законодательный инициатива поддерживать предложение мой земляк-пензяк. и татария правильно сделать, что вносить данный законопроект. говорить о то, что здесь несовершенный сам правоприменительный практика, - у я нет такой основание. ведь посмотреть, половина субъект федерация, даже более отмечать, что быть проблема и она надо решать. это, я подчеркивать, разлагать сознание наш молодой человек. александр петрович, мочь быть, и правый, когда говорить: да быть это все, предусматривать воздействие. но вы посмотреть, какой этот воздействие. вот заключение комитет по информационный политика, информационный технология и связь, где говориться о то, что в соответствие со статья такой-то и такой-то закон весь деятельность игорный бизнес, в тот число и через интернет, должный лицензироваться, а если не лицензироваться, то наступать такой-то и такой-то ответственность. но, уважаемый коллега, а кто быть лицензировать этот деятельность? внезапно, неожиданно быть подключаться и выходить, как говориться, в эфир по этот канал. а потом ведь быть и другой аспект - воздействие какой? вот если не залицензировать, мы ты быть наказывать, быть штрафовать. но ведь надо сначала добиваться то, чтобы этот деятельность запрещать, только лишь тогда последовать наказание. а в этот время тот, кто нарушать правило лицензирование, пойти в суд, заводить такой бодяга, что мы долго быть ждать удобный момент для возможный воздействие на нарушитель. я думать, что абсолютно правильно быть бы, если бы в административный кодекс мы предусматривать наступление ответственность прямо за конкретный нарушение без всякий, как говориться, использование закон о лицензирование. да, законопроект схожий. и у татария такой же закон. я думать, что за основа-то можно принимать вариант законодательный собрание пензенский область, и все положительный, все то, что объективно можно использовать в качество дополнительный поправка ко второй чтение, надо из другой законопроект взять. но, я подчеркивать, оставлять этот проблема без урегулирование, не воздействовать на нарушитель нельзя. я недавно только побывать в законодательный собрание ряд область, они снова подтверждать, что этот проблема быть. надо к они прислушиваться. давать поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. больше нет желающий выступать. не настаивать на выступление представитель администрация президент и правительство. комитет, как вы слышать, предлагать отклонять весь законопроект, но я ставить они на рейтинговый голосование в порядок обсуждение. итак, голосовать по пункт 24.1 - это пензенский законопроект.включать режим голосование. (идти голосование.) голосовать по пункт 24.2 это законопроект, который вносить госсовет татарстан. включать режим голосование. (идти голосование.) 24.3 - это законопроект новосибирский областной совет депутат. включать режим голосование. (идти голосование.) следующий - это нижегородский законопроект. включать режим голосование. (идти голосование.) 24.5 - это законопроект законодательный собрание челябинский область. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) и наконец, 24.6 - это законопроект московский областной дума. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 24.1.
результат голосование (15 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
по пункт 24.2.
результат голосование (15 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
по пункт 24.3.
результат голосование (15 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
по пункт 24.4.
результат голосование (15 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
по пункт 24.5.
результат голосование (15 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
и по пункт 24.6.
результат голосование (15 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
уважаемый депутат, согласно регламент я ставить на голосование в первый чтение законопроект, набирать большой число голос при рейтинговый голосование, - это законопроект, вносить госсовет республика татарстан, пункт 24.2. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не проходить законопроект. ни один из законопроект не набирать нужный число голос и не считаться принятый. вопрос под пункт 25.1, 25.2 и 25.3 - это также три альтернативный законопроект. речь идти о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". обращать ваш внимание, что и государственный совет удмуртский республика, и законодательный собрание омский область, и законодательный собрание вологодский область просить рассматривать свой законопроект без участие их представитель, поэтому по три законопроект сейчас сделать доклад александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на рассмотрение объявлять законопроект направлять, ну, с некоторый отличие друг от друг, по суть, на решение один и тот же вопрос - этот наделение орган местный самоуправление государственный полномочие по регистрационный учет гражданин российский федерация по место их жительство и по место их пребывание с одновременный осуществление надлежащий финансирование или выплата финансовый компенсация данный государственный полномочие за счет средство федеральный бюджет. в законопроект достаточно подробно рассматривать вопрос, определять порядок осуществление орган местный самоуправление поселение и городской округ передавать они функция и полномочие, а также вопрос компетенция федеральный миграционный служба по координация деятельность, связывать с осуществление регистрационный учет. информировать депутат, что комитет самый тщательный образ, с привлечение федеральный орган исполнительный власть рассматривать довод автор этот законопроект. наш решение и мотив его подробно излагать в соответствующий заключение, который вы заблаговременно раздавать, и поэтому указывать лишь на основной момент. считать необходимый сразу подчеркивать тот обстоятельство, что появление указанный законодательный инициатива вызывать то, что орган местный самоуправление, исполнять в настоящий время в соответствие с закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение..." и принимать согласно данный закон правило регистрация и снятие гражданин с регистрационный учет обязанность должностной лицо, ответственный за регистрация, нести, конечно же, и определенный материальный и финансовый затрата, связывать с первичный прием от гражданин заявление и последующий их представление в территориальный орган федеральный миграционный служба россия. однако - и мы это видеть - механизм компенсация данный затрата федеральный законодательство уже в течение достаточно продолжительный время четко не регламентироваться. в связь с это комитет, безусловно, позитивно оценивать представлять альтернативный законопроект, поскольку они направлять на устранение упоминать недостаток в нормативный и правовой регулирование указанный правоотношение. вместе с то мы не мочь соглашаться с концепция проект федеральный закон, поскольку считать нецелесообразный, чтобы исполнение государственный функция по регистрационный учет гражданин российский федерация по место их жительство и по место пребывание находиться в исключительный ведение специально на то уполномоченный государственный орган - федеральный миграционный служба россия - без дополнительный возложение соответствующий право и обязанность на орган местный самоуправление, что, очевидно, должно быть реализовать на основа изменение, который необходимо вносить в определенный законодательный и нормативный акт российский федерация. ну, совершенно ясно, что подобный изменение, в частность, потребовать создание дополнительный пункт федеральный миграционный служба россия в отдельный муниципальный образование или населять пункт с обеспечение соответствующий финансирование их деятельность. дальнейший нерешенность указанный вопрос, по мнение комитет, не только не обеспечивать эффективный осуществление регистрационный учет российский гражданин на единообразный основа, что мочь повлечь нарушение гарантировать действующий конституция право наш гражданин на выбор место пребывание и жительство в предел территория страна, а также нарушение соответствующий государственный и общественный интерес, но и вынужденно приводить к обоснованный постановка вопрос о передача упоминать полномочие по регистрационный учет гражданин российский федерация в ведение орган местный самоуправление, то более что, исполнять в отдельный случай такой полномочие, они фактически лишать возможность получение за это необходимый компенсация из государственный бюджет. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать скорый выработка и реализация соответствующий законопроектный предложение, а также считать необходимый обращать внимание правительство российский федерация и отдельный уполномоченный федеральный орган исполнительный власть на необходимость ускорение подготовка связывать с этот подзаконный нормативный правовой акт, где наряду с акт, регулировать указывать отношение в перспективный план, также оперативно предусматривать механизм обязательный возмещение затрата орган местный самоуправление на осуществление данный учет в текущий период. такой позиция комитет означать, что весь три называть альтернативный законопроект не мочь быть поддерживать и не рекомендоваться к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? мы обсуждать три законопроект вместе. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. мы не только слушать, но еще и читать этот законопроект. александр петрович, сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что вы в свой выступление признавать наличие проблема, признавать то, что она надо заниматься, и в тот же время сказать, что вот вы обращаться, чтобы они там что-то дорабатывать? может, правильно быть бы принимать один из законопроект и в рамка подготовка ко второй чтение весь то, о что вы говорить, четко регламентировать, а не указывать на подзаконный акт?
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, законопроект не мочь являться толкач для какой-либо другой решение. он либо иметь конкретный предмет регулирование, либо он в оно не закладывать, и он не являться побудительный мотив для совершение какой-то другой действие, он решать только то, что в он закладывать. ну, а если уж продолжать направление, о который вы сказать... вы слышать, как я сказать о то, что быть то, что быть, и вы слышать о то, что мы рассматривать этот законопроект с участие представитель федеральный орган исполнительный власть, правительство. они мы заверять в то, что на сегодня - и у мы быть официальный документ, ответ, - в правительство российский федерация поступать проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение...", который предусматриваться уведомление гражданин о свой прибытие почтовый отправление, что значительно упрощать процедура постановка такой гражданин на регистрационный учет по место пребывание. но это один из момент, а в целое ситуация под контроль федеральный миграционный служба. ну, и я думать, что вопрос решаться, то более что мы слышать, слышать то, что мы говорить сегодня при рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, александр петрович. спасибо вы за работа, вы сегодня очень много законопроект мы представлять. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. тогда в порядок поступление ставить на голосование сначала пункт 25.1, этот инициатива удмуртский республика. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 25.2. (идти голосование.) пункт 25.3. этот инициатива вологодский область. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 25.1.
результат голосование (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (16 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
и по пункт 25.3.
результат голосование (16 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
согласно регламент я ставить на голосование законопроект, набирать большой число голос, это пункт 25.1, законодательный инициатива удмуртский республика. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. уважаемый коллега, быть предложение откладывать рассмотрение пункт 26 - такой просьба поступать от докладчик и содокладчик, который вот-вот появляться в зал - и рассматривать пока пункт 27. весь время мы идти с опережение график. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я приглашать на трибуна рафаэль имамович гималов, который сделать доклад по данный законопроект от комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
гимал р. и., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 321854-4 "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда" вносить законодательный собрание нижегородский область еще в июль 2006 год. данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 65, предусматривать направление штраф за нарушение законодательство об охрана окружающий среда в бюджет субъект российский федерация для реализация природоохранный мероприятие на территория муниципальный образование, а не направлять в бюджет городской округ и муниципальный район, город федеральный значение москва и санкт-петербург по место нахождение орган или должностной лицо, принимать решение о наложение штраф, то быть предполагаться дополнять она пункт 7. однако комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать, что концепция указанный законопроект иметь ряд существенный недостаток. так, предлагать изменение не относиться к предмет правовой регулирование отношение в область охрана окружающий среда, а являться предмет бюджетный законодательство, поэтому данный изменение должный вноситься не в федеральный закон "об охрана окружающий среда", а в бюджетный кодекс российский федерация. комитет отмечать также, что средство от взимание штраф согласно пункт 1 статья 46 бюджетный кодекс российский федерация должный зачисляться в бюджет муниципальный уровень, а не направляться в бюджет субъект федерация. кроме то, законопроект противоречить положение статья 35 бюджетный кодекс российский федерация, в соответствие с который доход бюджет и поступление из источник финансирование его дефицит мочь быть увязывать с определенный расход бюджет лишь в случай, предусматривать данный статья. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться аналогичный замечание. правительство российский федерация не поддерживать данный проект федеральный закон. учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда" и предлагать отклонять он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет, не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда". комитет возражать против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат комаров.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. я просить вернуться к 26-му вопрос и, если можно, заменять содокладчик. от комитет быть с содоклад, если можно, комаров наталья владимировна.
председательствующий. нет возражение у депутат? тогда объявлять пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и бюджетный кодекс российский федерация". докладывать представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума владимир михайлович асеев. с место, да, владимир михайлович? включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о недра" и бюджетный кодекс российский федерация" и устанавливать, что плата за пользование геологический информация, создавать за счет средство субъект российский федерация, зачисляться в бюджет субъект российский федерация. комитет по природный ресурс заниматься решение этот проблема, однако до настоящий время вопрос не решать, в связь с что дума ханты-мансийский автономный округ - югра предлагать депутат поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна. тоже с место? на рабочий место включать микрофон депутат комарова. от комитет она быть делать содоклад.
комаров н. в. спасибо большой. комитет отмечать следующий при рассмотрение этот законодательный инициатива. в соответствие с пункт 4 статья 4 закон "о недра" к полномочие субъект российский федерация в сфера регулирование отношение недропользование на свой территория относиться создание и ведение территориальный фонд геологический информация, распоряжение информация, получать за счет средство бюджет соответствующий субъект российский федерация и соответствующий местный бюджет, то быть признаваться возможность дифференцирование геологический информация в зависимость от источник финансирование. одновременно с это в абзац пятый статья 27 закон устанавливаться право собственность на геологический информация и иной информация о недра, который охраняться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация для другой объект собственность. то быть доход получать от использование геологический информация и должный поступать она собственник, что также соответствовать предложение автор законопроект. в тот же время комитет отмечать, что, безусловно, реализация такой положение, к сожаление, не мочь быть обеспечивать только за счет тот норма, который предлагать автор законопроект, а кроме то, - и это прежде все лежать в основа мнениякомитет об отклонение этот законопроект субъект российский федерация в настоящий время существовать порядок, устанавливать правительство российский федерация, в соответствие с который собственник геологический информация вправе распоряжаться она и получать доход от использование этот геологический информация. в связь с этот полагать, что целесообразный дождаться реализация поручение правительство российский федерация, данный в рамка осуществление административный реформа, который МПР, как ведомство, отвечать за этот сфера деятельность, давать указание разрабатывать законодательный инициатива, в соответствие с который плата за геологический информация быть вообще отменять. в связь с излагать, учитывать то, что комитет внимательно рассматривать этот законодательный инициатива, мы предлагать на сегодняшний день не соглашаться с представлять предложение депутат дума ханты-мансийский автономный округ - югра и отклонять рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый наталья владимировна, я так понимать из ваш выступление, что вы на 80 процент в принцип подтверждать правота хантымансиец, но предлагать не закон решать проблема, как они, а ждать опять постановление правительство. может, все-таки правильный принимать этот поправочка, который наш коллега отрабатывать и предлагать принимать?
председательствующий. пожалуйста, депутат комаров.
комаров н. в. я не присутствовать, к сожаление, на предыдущий заседание государственный дума, когда рассматриваться ряд законодательный инициатива, который комитет предлагать принимать, но я ознакомляться со стенограмма и знать о то, что они вызывать довольно бурный реакция в связь с то, что, мол, это не такой серьезный вопрос, чтобы требоваться принятие мы в первый чтение этот законопроект. на мой взгляд, это такой двойной стандарт. в данный случай аргументация комитет, казаться бы, абсолютно соответствовать тот замечание, который прозвучать на прошлый заседание в отношение другой законопроект. мы говорить о то, комитет говорить о то, что в настоящий время существовать возможность регулирование вопрос, который задавать дума, и именно законодательство российский федерация, к который относиться и подзаконный акт, этот вопрос уже урегулировать. а кроме то, это не такой простой вопрос. я не говорить об это в свой выступление, но в заключение комитет это замечание быть. мы нужно очень существенно изменять закон о федеральный бюджет на 2008, 2009, 2010 и 2011 год, но этот большой работа мы с вы быть проводить, полагать, напрасно, потому что в близкий время должный поступать законопроект, который иначе регулировать отношение в область определение и распределение плата за геологический информация. для то чтобы обеспечивать стимулирование работа в область геологический изучение недра, предполагаться существенно либерализировать вопрос, связывать с установление плата за геологический информация, потому что это один из тот административный барьер, который можно сегодня признавать излишний с учет тот, каков этот доход, и препятствовать геологический исследование и дальнейший включение в разработка месторождение полезный ископаемое.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, сначала об этика поведение государственный дума. вот смотреть: сегодня мы сходу рубануть девять предложение регион российский федерация. мы на этот проблема обращать внимание многократно и в тот дума, и в этот. невольно возникать вопрос: неужели наш коллега на региональный уровень, который близко к практика находиться, столь безответственный в подготовка свой закон, а комитет государственный дума, когда к они попадать первичный материал от регион, вести себя столь аристократически, что заранее не давать возможность дорабатывать, поправлять? повторять, это очень серьезный проблема соотношение полномочие и в конец конец принижение роль субъект федерация и их представительный (законодательный) орган. это один грань. а второй грань... я хотеть, олег викторович, задавать вопрос депутат асеев. в целое я бы поддерживать предложение хантымансиец, если что-то надо дорабатывать, второй чтение позволять, но смущать один деталь. ресурс бывать разный, и геологический исследование тоже не одинаковый. ну, скажем, открываться в ход геоизыскание уникальный урановый месторождение, предполагать, они три на весь страна. в этот случай предусматривать ли вы особенность применение этот подход к такой вещь, как уран или золото? ну и, наконец, специфика сам ханты-мансийск. вы и сосед - 90 процент, по иметься уже сведение, газ и, наверное, перспектива колоссальный. так вот, в этот план при уравнивание весь субъект нет ли тут подспудный мысль, что субъект, который судьба, природа подарить особый возможность, быть от это выигрывать? если можно, я бы просить, чтобы владимир михайлович сказать пара слово об это.
председательствующий. ну, пускай пока подумать владимир михайлович. а я хотеть вы сказать, что на балкон у мы сейчас находиться финалист и победитель V международный юниорский лесной конкурс, который проходить при поддержка наш комитет по природный ресурс, природопользование и экология. это молодой человек, который искренне любить природа. (аплодисменты.) мы немножко нарушать процедура, владимир михайлович, но то не менее... включать микрофон депутат асеев. пускай он прокомментировать выступление депутат романов валентин степанович.
асеев в. м. конечно, я согласный, что быть уникальный месторождение, который единица во весь российский федерация, к они подход нужный особый. для это существовать постановление правительство, который оговаривать этот момент. я согласный с это.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать процедура обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и бюджетный кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать член комитет по культура вячеслав митрофанович кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все информировать вы о то, что член совет федерация валерий васильевич сударенков отзывать свой авторство по данный законопроект. комитет по культура рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о библиотечный дело". предлагать законопроект направлять на уточнение отдельный понятие, который использоваться в закон, расширение форма государственный поддержка развитие библиотечный дело, определение полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление в сфера библиотечный дело, а также дополнение закон положение об информатизация библиотека. комитет обращать внимание на то, что предлагать изменение отдельный понятие закон, а также некоторый норма, например изменение в статья 1, 5, 7, 13, 14, носить уточнять или редакционный характер, что не изменять принципиально текст закон и вследствие это не являться целесообразный. значительный расширение в статья 8, 12, 14, 15, 19 и 20 закон обязанность государство, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление в отношение поддержка библиотечный дело в различный форма, в тот число путем создание электронный канал связь, глобальный компьютерный сеть, потребовать изменение расходный обязательство бюджет весь уровень. предлагать изменение в статья 24 закон, устанавливать самостоятельный распоряжение библиотека арендный платеж, противоречить норма бюджетный кодекс российский федерация, относить средство от аренда государственный и муниципальный имущество к доход бюджет. норма законопроект, затрагивать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, не соответствовать положение федеральный закон N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". на основание излагать комитет по культура предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон N98106493-2 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о библиотечный дело". правительство российский федерация также не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к вячеслав митрофанович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. тогда я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о библиотечный дело". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
отклонять инициатива данный. пункт 29. законодательный собрание пермский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". докладывать заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наименование проект законодательный акт вы быть оглашать. позиция комитет по оборона по этот законодательный инициатива оставаться неизменный: мы категорически против. против по несколько причина. вы знать, что мы с вы принимать закон о сокращение срок военный служба по призыв до один год. это обусловливать то, почему мы не поддерживать этот поправка. ряд поправка, указывать наш пермский коллега, просто не иметь никакой юридический основание и смысл. и самый большой проблема в то, что количество призывник, который у мы быть сейчас, снижаться в близкий будущее. отмечать резкий спад рождаемость мальчик, и фактически усиление вот этот позиция, введение еще целый ряд отсрочка мочь реально приводить к снижение уровень укомплектованность и боевой готовность вооруженный сила российский федерация. по этот причина комитет против. на законопроект поступать также отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать доклад. быть ли вопрос? нет. быть ли желание выступать? нет. юрий алексеевич, мочь присаживаться. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать депутат государственный дума борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать, чтобы избегать перепрофилирование либо отчуждение имущество молодежный центр и учреждение, находиться в собственность субъект российский федерация, а также чтобы обеспечивать устойчивый развитие и функционирование складываться система организация работа с ребенок и молодежь. не секрет, что во многий территория у ребятишки и молодой человек отбирать не только молодежный центр, но даже какой-то оборудовать подвал приватизировать, а потом, если даже использовать они в тот же цель, например для спортивный работа, за это приходиться очень дорого платить родитель ребенок. мы предлагать дополнять статья 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" норма, который устанавливаться возможность нахождение в собственность субъект российский федерация имущество, необходимый для осуществление полномочие в сфера организация работа с ребенок и молодежь, и статья 263 данный закон норма, который устанавливать финансовый обязательство по исполнение полномочие орган государственный власть.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиек. пожалуйста.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик, наш уважаемый коллега депутат резник борис львович, достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. подпункт 58 пункт 2 статья 263 федеральный закон номер 184 к число полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, который они осуществлять за счет средство собственный бюджет, относить решение вопрос осуществление региональный и межмуниципальный программа и мероприятие по работа с ребенок и молодежь. основываться на указанный норма, автор предлагать дополнять пункт 2 статья 2611 положение о то, что в собственность субъект федерация мочь находиться имущество, необходимый для осуществление этот программа и мероприятие. следовать отмечать, что осуществление работа с ребенок и молодежь мочь иметь многообразный форма в различный область деятельность: в сфера культура, образование, физкультура и спорт, организация досуг, социальный поддержка и многий другой, то быть в рамка уже закреплять федеральный законодательство полномочие орган государственный власть субъект федерация. при это важно подчеркивать, что пункт 2 статья 2611 данный же федеральный закон, который предлагаться дополнять, уже устанавливать, что в собственность субъект российский федерация мочь находиться следующий имущество: имущество, необходимый для организация предоставление образование; имущество библиотека субъект российский федерация, межмуниципальный библиотека; музейный фонд и имущество, необходимый для их хранение, изучение и публичный предоставление; имущество государственный учреждение культура и искусство субъект российский федерация; имущество, необходимый для социальный и медицинский обслуживание ребенок-сирота, безнадзорный ребенок; объект спорт и иной имущество, необходимый для организация и проведение официальный региональный и межмуниципальный физкультурный, физкультурный-оздоровительный и спортивный мероприятие; объект культурный наследие, то быть памятник история и культура. такой образ, перечисленный имущество, находиться в собственность субъект, в полный мера мочь быть использовать для реализация полномочие по осуществление региональный и межмуниципальный программа и мероприятие по работа с ребенок и молодежь. кроме то, создание иной имущество для осуществление региональный и межмуниципальный программа и мероприятие по работа с ребенок и молодежь повлечь дополнительный затрата из региональный и федеральный бюджет. в этот связь дополнительный правовой регулирование, предлагать автор, представляться излишний. такой же позиция придерживаться и правительство россия, она излагать в официальный отзыв, который у вы иметься. учитывать излагать, комитет не считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и представитель правительство на выступление не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение михаил яковлевич хесин.
хесин м. я. уважаемый коллега, законопроект предлагаться относить земельный участок фонд перераспределение земля к собственность субъект российский федерация. фонд перераспределение земля формироваться за счет земельный участок, у который нет наследник ни по закон, ни по завещание, либо у который нет наследник в другой случай. в сила норма гражданский кодекс такой земельный участок являться выморочный имущество, который переходить в порядок наследование по закон в собственность российский федерация. в фонд перераспределение поступать также земельный участок в результат добровольный отказ от они. вместе с то в новый редакция статья 18, 19 и 53 земельный кодекс, вступать в сила 24 октябрь 2008 год, устанавливать особенность возникновение право на земельный участок при отказ от право собственность на они. так, при отказ от право собственность на земельный участок такой земельный участок быть являться муниципальный собственность или собственность город федеральный значение в зависимость от место расположение участок. в связь с излагать обстоятельство, а также принимать во внимание, что в собственность российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование находиться земельный участок, который приобретать этот публичный образование по основание, предусмотренный гражданский законодательство, отнесение земельный участок фонд перераспределение земля к собственность субъект российский федерация при разграничение государственный собственность на земля представляться нецелесообразный. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по аграрный вопрос - не поддерживать законопроект. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. быть ли вопрос к докладчик? быть. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый михаил яковлевич, быть ли какой-то цифра, который характеризовать масштаб проблема, чтобы можно быть понимать, случайно подниматься проблема или в самый дело она достаточно масштабный? сколько сегодня в россия этот фонд перераспределение составлять? и почему мы снова и снова отказываться прислушиваться к инициатива регион или муниципалитет?
хесин м. я. здесь у я цифра такой нет, я наводить справка и через пара день вы сообщать.
председательствующий. уважаемый депутат, другой вопрос нет. быть ли желать выступать? не видеть. присаживаться, пожалуйста, михаил яковлевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". докладчик - представитель законодательный собрание еврейский автономный область член совет федерация борис павлович лист - попросить рассматривать законопроект без его личный участие. доклад сделать также михаил яковлевич хесин. пожалуйста.
хесин м. я. уважаемый коллега, обсуждать законопроект предлагаться изменять действующий разделение полномочие между субъект российский федерация и муниципальный образование по регулирование тариф на товар и услуга по водоснабжение, водоотведение и вывоз твердый бытовой отходы. сегодня действовать норма, согласно который, если в один муниципальный образование потребляться много 80 процент один из указанный вид товар и услуга, а остальной 20 процент потребляться на территория соседний муниципальный образование, то регулирование тариф для весь потребитель по этот вид товар или услуга осуществляться орган регулирование тот муниципальный образование, который потреблять больший часть этот товар и услуга. если товар или услуга потребляться разный муниципальный образование, но ни в один не потребляться 80 процент товар или услуга, то регулятор являться субъект федерация. законопроект предлагаться устанавливать, что если муниципальный образование уже наделять право регулирование тариф по один из вид услуга, оказывать организация коммунальный комплекс несколько муниципальный образование, то этот муниципальный образование передаваться полномочие по регулирование и прочий услуга, оказывать этот организация коммунальный комплекс потребитель разный муниципальный образование. при это становиться необязательный условие, при который доля этот муниципальный образование по другой вид услуга должный быть не мало 80 процент. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать предлагать изменение по следующий основание. согласно действующий федеральный закон в основа разделение полномочие между орган регулирование полагать принцип передача функция по регулирование тот муниципальный образование, который потреблять максимальный доля определенный товар или услуга организация коммунальный комплекс. в отношение другой товар или услуга, потреблять относительно равномерно на территория различный муниципальный образование, действовать другой принцип - регулятор являться субъект федерация. отказ от это мочь нарушать баланс интерес потребитель и поставщик этот услуга. кроме то, каждый из перечисленный вид деятельность являться самостоятельный вид деятельность, по который составляться отдельный производственный и инвестиционный программа организация коммунальный комплекс, и здесь мочь не учитываться интерес соседний муниципальный образование. поэтому предлагать изменение представляться нецелесообразный. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление - не поддерживать законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". из доклад комитет вы понимать, что его позиция по этот вопрос отрицательный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, мы рассматривать достаточно энергично весь повестка, хотя у мы после обед быть много законопроект, поэтому сейчас мочь переходить к рассмотрение протокольный поручение. депутат яровой - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по дело молодежь. быть ли замечание? нет замечание. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по оборона. комитет по оборона хотеть прокомментировать. пожалуйста, савенко.
савенко ю. а. спасибо. комитет по оборона рассматривать этот протокольный поручение. конечно, вопрос коллега разворотнев быть поставлять очень серьезный, но подобный вопрос нужно решать системно. из практика работа в калининградский область мочь сказать, что я бы вы рекомендовать обращаться к губернатор липецкий область, и если он не смочь обеспечивать квартира семья погибать военнослужащий, то я рядом с ваш поставлять свой подпись, чтобы такой губернатор выгонять с работа. мы против то, чтобы принимать это в такой вид. спасибо.
председательствующий. настаивать на голосование депутат разворотнев? он в зал? не видеть я он. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. комментарий комитет, который он адресовать свой протокольный поручение, вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 19,2%
проголосовать против 235 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это комментировать не комитет по регламент, а комитет по оборона, к ваш сведение. депутат обухов - протокольный поручение комитет по налог, по строительство и земельный отношение и по энергетика. быть ли замечание? быть у малеев валерий геннадьевич. включать он микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент. мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60, и предлагать уважаемый депутат обухов сергей павлович подготовить и направлять по рассматривать вопрос депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат ермакова комитет по финансовый рынок. нет возражение. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент. мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и как бы предшествовать или очень похожий на протокольный поручение депутат куликов, который мы быть рассматривать далеко, поэтому, я думать, что принимать данный протокольный поручение нет необходимость.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы информировать, что, как я понимать, протокольный поручение депутат кашин и куликов практически идентичный и, если у я точный информация, протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич быть поддерживать весь комитет. поэтому сейчас я ставить на голосование протокольный поручение кашин, против который возражать комитет по регламент. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,9%
проголосовать против 291 чело.        85,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат куликов. оно это же посвящать, просто составлять более корректно, с мой точка зрение и, видимо, с точка зрение комитет, - тоже никто не возражать. приниматься. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по культура. кущев, пожалуйста, от комитет по культура.
кущев в. м. уважаемый олег викторович, комитет по культура не мочь принимать протокольный поручение владимир николаевич федоткин, хотя его озабоченность по повод то, что звучать в поезд и какой фильм предлагаться для показ, совершенно понятный. комитет видеть причина значительно глубоко и иметь система мера по исправление этот причина. в тот постановка вопрос, в тот редакция, который избирать уважаемый владимир николаевич, комитет не мочь принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, особенно из комитет по культура! лето я много по железный дорога ездить - как, наверное, и вы, тоже работать, - и, как правило, быть очень много ребенок в вагон. и вот когда звучать слово, о который я говорить вначале, про хулиганство, про тюрьма, практически мат звучать навязчивый, вы знать, просто неуютно становиться, сидеть и думать: ты где, в тюрьма сидеть или в нормальный пассажирский вагон? я хотеть попросить, дорогой коллега, вот ради принцип подымать рука тот из вы, кто дома ругаться мат, то более при ребенок, или использовать тюремный лексика. хоть один в этот зал быть такой? нет. тогда возникать вопрос: почему же мы у себя в семья придерживаться норма мораль, а в общий семья под название "россия" мы допускать все что угодно? о то, что быть какой-то критерий, что у кто-то что-то там быть, я уже много год слышать, но ведь ничто с место не двигаться. ну давать хоть какой-то маленький шаг сделать в этот направление! или мы судьба россия безразличный?
я просить поддерживать мой протокольный поручение.
председательствующий. владимир николаевич, мы выслушивать мнение комитет по культура и ваш выступление. и я тоже, так же как представитель комитет по культура, разделять ваш озабоченность, но, ей-богу, тот текст, который вы предлагать в качество протокольный поручение, по целый ряд причина не мочь быть принимать как протокольный поручение, потому что не в компетенция комитет вводить официальный понятие "духовно-нравственный терроризм" и так далее, и то подобный.
я ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин, против который возражать комитет по культура, который это протокольный поручение и адресовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,8%
проголосовать против 303 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на следовать. комитет по регламент, вообще-то, не цензор фракция "единый россия". если он взяться трактовать регламент, то он должный одинаково относиться к оценка протокольный поручение как свой фракция, так и чужой. прочитывать протокольный поручение ермакова, яровой. с точка зрение трактовка этот самый статья 60, который мы привыкать слышать от комитет, это ни в какой ворота не лезть. почему же вы свой пропускать, а другой рубить? ну нельзя это делать! давать мы вообще...
председательствующий. все понятный, николай васильевич. а я вы предлагать прочитывать протокольный поручение депутат кашин и протокольный поручение депутат куликов, и вы тоже увидеть большой разница между они. обращать ваш внимание, что депутат куликов мы поддерживать.
уважаемый депутат, заседание объявлять закрывать. спасибо. 
