21 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. приступать к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
присутствовать 410 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, к сожаление, я сам не зарегистрироваться, как оказываться. по данные комитет, должно присутствовать 412 депутат, но в связь с то, что я... получаться, разница — один человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем начинать наш работа, давать поздравлять с день рождение павел владимирович крашенинников, он здесь присутствовать  (аплодисменты) , сысоев владимир владимирович  (аплодисменты) , шерин александра николаевич  (аплодисменты) .
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа, учитывать, что, как александр дмитриевич жуков подсказывать, в понедельник на заседание совет дума быть принимать решение и выступление от фракция сегодня не планироваться.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
давать он обсуждать. какой быть вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по пункт 9 повестка день определять докладчик кузьмин михаил владимирович, а по пункт 11...
председательствующий. подождать.
по пункт 9 вы предлагать замена докладчик?
николаев н. п. да, замена докладчик: докладывать кузьмин михаил владимирович.
и по пункт 11 замена докладчик: докладывать чернышев андрей владимирович.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, предлагать вопрос 5 — это законопроект о внесение изменение в закон о федеральный бюджет, третий чтение, — если государственный дума счесть возможный, рассматривать первый.
председательствующий. если говорить о порядок, речь идти о второй вопрос, то быть первый среди другой вопрос повестка.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить заменять докладчик по законопроект под пункт 79 — докладывать байгускаров.
председательствующий. байгускаров, да?
крашенинников п. в. да, зариф закирович.
председательствующий. итак, коллега, поступать три предложение о внесение изменение в порядок работа на сегодняшний день.
наш коллега николаев предлагать, чтобы по вопрос 9 доклад сделать кузьмин. нет возражение? нет. приниматься. и по вопрос 11 доклад быть делать чернышев. нет возражение? нет. приниматься.
андрей михайлович макаров предлагать 5-й вопрос — речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" — рассматривать первый. нет возражение? приниматься.
андрей михайлович, готовиться.
павел владимирович крашенинников предлагать, чтобы по вопрос 79 выступать байгускаров. нет возражение? приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое с учет предлагать изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
уважаемый коллега, мы с вы переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
рассматриваться вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. в рассмотрение вопрос принимать участие первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы силуанов антон германович и первый заместитель министр финансы нестеренко татьяна геннадьевна.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, поэтому сказать буквально несколько слово.
это законопроект, который позволять настраивать бюджетный система страна в 2018 год с учет тот изменение, который происходить; законопроект, который фиксировать прекращение спад и реальный рост российский экономика. но даже в этот точечный изменение законопроект содержать очень важный мера, направлять на поддержка наш гражданин: это касаться и школьный автобус, и машина скорый помощь, и лекарство, и поддержка садиться — можно долго перечислять то, что уже сделать. наконец, хотеться бы обращать внимание на очень важный обстоятельство: в законопроект предлагаться решение тот вопрос, который государственный дума поставлять перед правительство, когда принимать бюджет в конец прошлый год. вот тот вопрос, который мы с вы ставить, находить отражение в поправка к этот бюджет, а это как раз то, о что мы говорить наш избиратель.
ну и хотеть бы обращать внимание на тот решение, который предлагать председатель государственный дума, когда мы рассматривать законопроект во второй чтение. напоминать, уже во второй чтение мы решать вопрос, связывать с предложение правительство поддерживать всероссийский организация инвалид, — этот предложение быть высказывать олег николаевич смолин, и этот поручение председатель государственный дума быть реализовать в постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение.
комитет по бюджет предлагать при принятие законопроект в третий чтение решать и другой вопрос, по который председатель государственный дума давать поручение в ход второй чтение. напоминать, что это за вопрос. мы предлагать давать поручение правительство российский федерация в ход исполнение федеральный бюджет рассматривать следующий вопрос: об оказание социальный поддержка герой социалистический труд — для это потребоваться вносить изменение в действующий закон, поэтому поручение предполагать не только поиск средство, но и то, что наш комитет, профильный комитет, должный вместе с правительство такой изменение подготовить и вносить; о дополнительный поддержка государственный программа по сельский хозяйство, включая оказание несвязанный поддержка сельхозтоваропроизводитель; об оказание поддержка новосибирский область. кроме то, с учет состояться обсуждение по метро мы предлагать обсуждать это в рамка тот вопрос, который предстоять подготовить к бюджет следующий трехлетка.
такой образ, уважаемый коллега, весь поручение, который давать государственный дума в рамка рассмотрение данный проект закон, выполнять. комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект: он очень ждать человек — напоминать, что здесь решать очень многий вопрос, связывать с дополнительный финансовый поддержка регион. на следующий неделя весь мы поехать в регион, весь мы встречаться с человек, и, безусловно, мы должный рассказывать человек о то, что быть сделать этот закон.
еще раз: комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, выступать от фракция по мотив голосование быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ремезок александр александрович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, антон германович, коллега! очередной рассмотрение очередной бюджет — и вновь мы видеть тот же самый системный недостаток, и к третий чтение фракция "справедливый россия" сделать вывод, что и в этот случай бюджет получать весь болезнь и недостаток предшественник, а мы об этот недостаток всегда говорить. однако важно, наверное, не то, что они повторяться из бюджет в бюджет, а то, что сам процесс рассмотрение не изменяться в хороший сторона: мы как не слышать, так и не слышать, или не хотеть слышать, или делать вид, что не мочь. фракция "справедливый россия" считать, что и следующий бюджет — мы в это уверенный — опять быть с этот же недостаток и с этот же ошибка. причина простой — нет диалог, только монолог: все, что не устраивать правительство, отклоняться без проработка.
из что мы исходить, утверждать это? ну вот в первый чтение фракция "справедливый россия" говорить о серьезный, системный недостаток этот проект (не быть повторяться) — реакция минфин и правительство какой? да никакой! без всякий проработка весь наш предложение быть отклонять, и никакой попытка они рассматривать не быть. мы каждый раз вносить проект альтернативный бюджет, и каждый раз мы даже не получать ответ, что он рассматривать, изучать, в что быть согласие или несогласие, — это нет, поэтому ошибка повторяться.
во второй чтение утверждать параметр. это и козырять обычно правительство: параметр утверждать, никакой изменение быть не мочь, доход и расход известный. мы пытаться находить источник финансирование расход, о который просить наш избиратель. наверное, их несчастие в то, что они проголосовать за "справедливый россия": ни один из поправка, который мы направлять в этот раз, также не проходить. аргумент простой: источник не тот, полномочие не тот. ну если вы, как говориться, такой грамотный, все понимать, так подсказывать, помогать, ведь это же тоже гражданин наш страна! ведь куда быть предлагать направлять этот расход? на помощь субъект: на поликлиника, на больница, на зарплата — это же наш общий цель!
конечно, очень хотеться бы, чтобы в следующий раз при рассмотрение бюджет наш министерство финансы, правительство прислушиваться к мы, несмотря на то что мы оппозиционный фракция: мы также хотеть, чтобы наш страна процветать.
за этот бюджет мы не быть голосовать. мы быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф очень внимательно рассматривать во весь чтение проект федеральный закон об изменение в бюджет на текущий год, и мы не мочь соглашаться с предлагать правительство вариант. мы быть голосовать против.
мы принимать к сведение, что осень правительство и мы с вы вернуться к рассмотрение изменение в бюджет, и мы как раз хотеть бы, чтобы правительство находить возможность учитывать наш предложение. прежде все — предложение отменять бюджетный правило на сто процент. если правительство не согласный с этот предложение, то бюджетный правило нужно хотя бы смягчать. фракция предлагать находить для поддержка реальный производство 700—800 миллиард рубль, чтобы они можно быть направлять на поддержка сельский хозяйство, то более в нынешний условие рост цена, на поддержка наш высокотехнологичный производство, транспорт, а также инфраструктура, как быть обозначать президент российский федерация.
мы не мочь соглашаться с этот правило, потому что это правило лишь подтверждать, что россия являться сырьевой придаток мировой олигархия и должный делиться с она доход, — такой решение мы, безусловно, поддерживать быть не мочь, мы протестовать против это, — и при это, поддерживать мировой олигархия, мы отказываться от идея экономический рост в страна. правительство никакой задача по обеспечение выход на темп рост 5—7 процент не обозначать, не указывать, а самый главное — нет никакой конкретный предложение. быть только один предложение — туда все отправлять, все законсервировать и в конечный итог даже текущий доход обеспечивать за счет увеличение налог. в государственный дума уже поступать предложение о повышение ндс на 2 процент, что вызывать очередной повышение цена и ухудшение положение реальный товаропроизводитель.
ну и самый главное — можно быть бы просто-напросто из этот 1,8 триллион рубль половина направлять на поддержка пенсионер, и не нужно быть бы провожать пенсионный реформа, и этот решение быть бы гораздо более качественный, много нужный, народ поддерживать бы этот решение.
мы заявлять, что бюджет в данный вариант поддерживать не быть, фракция кпрф быть принципиально голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович от фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! качественный законопроект, хорошо поработать комитет, и фракция "единый россия", безусловно, быть голосовать за его принятие. хотеть бы, правда, обращать внимание коллега, что это все-таки не бюджет, который определять концепция, а поправка в бюджет, который этот концепция развивать.
мы приходиться начинать практически наш работа в этот созыв с то, что мы тоже принимать поправка в бюджет. тогда этот поправка быть ужасный, мы приходиться резать по живой, потому что наш собственный прогноз оказываться существенно более оптимистичный, чем реальность, бюджет недосчитываться доход. мы резать по живой, а значит, человек недополучать то, на что рассчитывать. тогда фракция "единый россия" вместе с правительство настаивать и на бюджетный правило, и на консервативный сценарий. благодаря это сегодня мы делать гораздо более приятный работа — мы добавлять: добавлять на школа, добавлять на скорый помощь, добавлять на целый ряд важный социальный программа.
конечно же, бюджет не бездонный бочка и решать весь существующий проблема невозможно — мы это прекрасно понимать, но хотеть сказать, что еще один важный тенденция отражаться в этот законопроект о корректировка бюджет 2018 год. весь вы, коллега, говорить о то, что, мол, государственный дума записывать свой постановление, пожелание и рекомендация, а они не реализовываться. практически все, что мы записывать в постановление при принятие закон о бюджет на текущий год, весь принципиальный момент в этот бюджет реализовываться, то быть мы провожать последовательный политика. коллега, вы, мочь быть, не доверять мы, а вот, видеть, мы оказываться в данный вопрос правый — доверять мы!
и для то чтобы укреплять этот доверие, я хотеть бы, чтобы в этот зал быть решать еще один вопрос. вчера некоторый средство массовый информация сообщать о то, что, выступать в совет федерация, присутствующий здесь антон германович силуанов якобы сказать, что индексация пенсия в следующий год составлять 3,5 процент. это расходиться с заявление и правительство, и сам антон германович. я хотеть бы он попросить уточнять этот информация — какой все-таки предполагаться индексация пенсия — и еще раз сказать государственный дума: действительно ли в случай проведение пенсионный реформа индексация пенсия вырастать и быть существенно высокий инфляция?
еще раз хотеть сказать, коллега, мы на нормальный, правильный путь, мы работать, мы видеть, как улучшаться ситуация. фракция "единый россия" призывать все проголосовать за представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
а затем, если не возражать, попросить антон германович прокомментировать прозвучать выступление, ну и, соответственно, выполнять просьба, который высказывать андрей константинович исаев, — пояснять по повод индексация пенсия.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. мы считать, что никакой кардинальный изменение, о который можно быть бы докладывать в регион, в он не предлагаться. получать практически 2 триллион дополнительный доход, мы увеличивать расход наш бюджет только на 60 миллиард — конечно, так не решать тот проблема, который существовать в субъект. мы знать, что речь идти и об исполнение майский указ — на они не хватать средство, не говорить уже об инвестиционный программа.
мы не раз говорить — и вчера при обсуждение работа счетный палата — про бюджетный правило, про то, что мы покупать долговой обязательство иностранный государство. вчера на заседание бюджетный комитет мы рассматривать поправка к бюджетный кодекс, предусматривать создание новый фонд — фонд развитие страна. размер это фонд определять в сопоставимый цифра по сравнение с размер фонд национальный благосостояние — это около 3,5 триллион. мы считать, что это мочь быть предмет обсуждение государственный дума, причем обсуждение не в вид поправка, когда нельзя направлять поправка к поправка, когда нельзя понимать все-таки источник, порядок формирование, порядок использование фонд развитие страна, это предмет целый закон. конечно, мы хотеться бы, чтобы именно этот вопрос обсуждаться в дума, а не вопрос о перераспределение 60 миллиард рубль, который на наш 15 триллион доход, конечно, никакой влияние не оказывать.
мы не нравиться то, антон германович, что мы опять не получать в бюджет дивиденд. мы про это уже говорить постоянно. наш государственный компания, корпорация, корпорация с госучастие не выполнять поставлять задача. весь время закладывать в бюджет, и при принятие этот бюджет мы говорить, что быть 50 процент, — опять не выполнять: 130 миллиард рубль мы недополучать и корректировать, а если учитывать прогноз росимущество, то это практически 170 миллиард. фракция лдпр предлагать — вот вчера мы рассматривать в бюджетный комитет — вносить поправка в бюджетный кодекс, обязывать и при инвестиция оценивать эффективность предприятие и наш корпорация с госучастие. напоминать, что, например, инвестпрограмма "газпром" — это практически 2 триллион, и мы, дума, не видеть, практически нет порядок оценка инвестиция. ну и по дивиденд это тоже надо туда закладывать.
также хотеть сказать, что по результат рассмотрение этот законопроект мы озадачивать и не позволять фракция он поддерживать: первый — этот сокращение фонд заработный плата, то быть ни о какой рост реальный доход мы на самый дело говорить не мочь, поэтому не нужный это говорить; второй и самый главное — этот уменьшение инвестиция. вдумываться: мы получать 2 триллион доход дополнительно, а основной инвестор страна — государство — снижать инвестиционный активность.
фракция лдпр не быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
прозвучать выступление по мотив.
пожалуйста, антон германович силуанов.
силуанов а. г., первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! хотеть бы вы поблагодарить за такой конструктивный рассмотрение поправка в бюджет на текущий год. у мы очень продуктивно проходить рассмотрение этот поправка в комитет по бюджет: мы по каждый поправка представлять необходимый материал, расчет. у мы ни один поправка не оставаться без внимание, и по каждый мы формировать позиция — либо мы учитывать предложение, либо мы мотивировать, давать аргументация, почему не мочь учитывать они в бюджет, в уточнять бюджет текущий год.
безусловно, мы и далеко быть реализовывать поручение, который давать государственный дума в свой постановление при рассмотрение бюджет. такой поручение даваться, и мы быть они выполнять, учитывать в свой предложение как при формирование уточнение бюджет на текущий год, так и при формирование проект бюджет на предстоящий трехлетка.
уже в близкий время мы вносить в государственный дума проект основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, формировать политика на предстоящий три год, 11-го число мы рассматривать на парламентский слушание этот документ, и там быть учитывать как раз предложение по увеличение инвестиционный активность государство. мы создавать фонд развитие, который быть являться часть бюджет, там быть учитывать ресурс, необходимый для реализация национальный проект по выполнение указ президент, и там быть учитывать ресурс, необходимый для изменение в пенсионный сфера, как в бюджет пенсионный фонд, так и непосредственно в закон о бюджет.
теперь вопрос об индексация пенсия. безусловно, основной задача, который мы ставить перед себя при подготовка изменение в пенсионный сфера, — этот увеличение размер пенсия. мы говорить о то, что наш задача — в следующий год увеличивать пенсия в среднее на тысяча рубль в месяц. безусловно, это существенный рост, это рост высоко уровень инфляция, как и поручать президент в послание и в свой указ, и это обеспечивать рост пенсия примерно на 7 процент к уровень текущий год. напоминать, в прежний год мы индексировать пенсия на уровень инфляция предыдущий год. в текущий год мы ожидать инфляция около 3 процент, а индексация пенсия быть 7 процент. в следующий год мы выполнять поручение из указ президент об ускоренный индексация пенсия, о рост пенсия в реальный выражение. это основной наш задача, ресурс и мера, необходимый для это, быть учитывать в закон о бюджет пенсионный фонд и, соответственно, в сопряженный с он закон о федеральный бюджет.
спасибо еще раз за конструктивный рассмотрение поправка в бюджет на текущий год, надеяться также на конструктивный взаимодействие с депутат государственный дума при рассмотрение проект бюджет на трехлетка на предстоять период.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, давать также поблагодарить за конструктивный сотрудничество министр финансы, сейчас уже первый заместитель председатель правительство российский федерация, наш комитет по бюджет и налог за то, что они выстраивать работа конструктивно. итог этот конструктивный работа, в тот число реагирование на вопрос, который депутат подымать в зал в ход обсуждение вопрос повестка день, мы видеть: в текст постановление о принятие закон появляться поручение о рассмотрение вопрос, связанный с социальный защита герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, вопрос, связывать с развитие сельский хозяйство, с оказание помощь новосибирск.
и крайне важно, конечно, то, что, как сказать антон германович, мы планировать большой парламентский слушание: этот вопрос заниматься комитет по бюджет и налог — хотеться бы, чтобы и другой комитет подключаться, вот николай михайлович харитонов говорить о необходимость проведение такой слушание.
коллега, мы крайне важно, чтобы такой работа быть продуктивный. и сегодня вечер — наверное, вы уже знать — состояться встреча с правительство председатель комитет, заместитель председатель государственный дума и руководитель фракция, в ход который мы с правительство в новый состав быть вырабатывать в тот число подход к наш работа и постараться сделать так, чтобы этот работа быть эффективный.
а сейчас ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	98 чело.	21,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
большой спасибо, антон германович, татьяна геннадьевна.
по ведение — николай михайлович харитонов.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в новый, седьмой созыв вы, пользоваться свой положение, как бы распоряжаться, сказать: если три фракция по какой-то проект закон голосовать против, значит, необходимый углубленный разбор этот проект закон. все это слышать, все об это помнить, и я в частность. а здесь мы, получаться, как бы отходить от свой принцип?
председательствующий. как вы понимать, если по какой-либо вопрос три фракция заявлять иной позиция, чем фракция, иметь большинство, это всегда повод для то, чтобы изучать данный ситуация, относиться к она много серьезно.
что касаться рассмотрение законопроект о бюджет, если мы с вы проанализировать, как приниматься этот закон в прошлый, да и в настоящее, то увидеть, что, как правило, весь оппозиционный фракция выступать против их принятие. думать, вы со я соглашаться, я не припоминать случай, когда фракция кпрф голосовать бы за принятие закон о бюджет, мочь быть, отдельный депутат (при это при голосование по поправка такой быть).
вместе с то еще раз подчеркивать, что, когда мы с вы обсуждать резонансный вопрос, конечно, мы необходимо слышать друг друг, особенно в тот случай, когда несколько фракция о что-то один говорить, что, собственно, мы и делать. мы же позавчера прислушиваться друг к друг. вера анатольевна тема подымать — мы прислушиваться? прислушиваться. галина петровна подымать тема — прислушиваться? прислушиваться. коллега кашин подымать вопрос — прислушиваться? прислушиваться. давать и далеко так строить работа.
а когда мы говорить о принятие решение, нужно помнить, что если большинство для себя решение уже принимать, то это его право, этот закладывать в конституция, в общий-то, на это строиться в тот число и демократический централизм, что вы хорошо известно.
коллега, переходить ко 2-му вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума в правительственный комиссия по повышение конкурентоспособность и регулирование алкогольный рынок".
пожалуйста, борис романович пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент российский федерация от 15 май 2018 год № 215 "о структура федеральный орган исполнительный власть" и в связь с необходимость актуализация состав правительственный комиссия по повышение конкурентоспособность и регулирование алкогольный рынок комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать сохранять представительство в указанный комиссия за жигарев сергей александрович как за председатель профильный комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо. борис романович, не торопиться, вдруг к вы вопрос быть. привыкать.
быть ли вопрос, коллега? тема серьезный, мы впервые принимать решение о представитель государственный дума в правительственный комиссия по повышение конкурентоспособность и регулирование алкогольный рынок. жалко, владимир вольфович выходить, ведь, насколько я понимать, решение приниматься о депутат фракция лдпр, и комиссия очень важный, а то вот говорить, что кто-то забывать.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? поддерживать. представитель правительство? поддерживать.
переходить к голосование, если у борис романович нет желание выступать с заключительный слово и если нет самоотвод со сторона наш коллега сергей александрович жигарев.
сергей александрович, вы не заявлять о самоотвод?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пока нет? что это значить? а, пока решение нет. хорошо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума в правительственный комиссия по повышение конкурентоспособность и регулирование алкогольный рынок", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
решение приниматься при один воздерживаться, 402 — "за". постановление принимать.
уважаемый коллега, тема очень важный, мы должный понимать, что государственный дума уполномочивать представлять интерес в этот важный орган — комиссия по повышение конкурентоспособность и регулирование алкогольный рынок — депутат фракция лдпр. весь то, что на рынок быть происходить, конечно, ко многое обязывать, поэтому, коллега, да... все быть знать, к кто обращаться. давать поздравлять сергей александрович.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к 3-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 107 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад андрей константинович исаева.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. и снова здравствовать! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти об изменение в регламент, который касаться процедура присоединение к ранее вносить законопроект. под этот проект подпись представитель весь фракция. о что в данный случай мы предлагать подумать и какой решение принимать?
институт присоединение, безусловно, чрезвычайно важный. для что он нужный? бывать ситуация, когда человек, разный группа человек разрабатывать близкие по содержание законопроект, в конец конец приниматься решение один из этот законопроект продвигать, а от остальной отказываться, и тогда справедливо, что тот, кто работать над этот же проблема, разрабатывать аналогичный законопроект, входить в число автор продвигать законопроект, присоединяться к они. бывать политический ситуация, когда фракция или весь государственный дума в целое хотеть продемонстрировать свой единый воля, то, что это ее общий позиция. мы помнить случай с "закон дима яковлев", когда начинаться беспрецедентный давление на автор, они становиться угрожать, и тогда весь депутат государственный дума, подавлять большинство, присоединяться к автор законопроект, сказать: мы весь — автор, мы весь осознанно разделять этот позиция и готовый нести за она ответственность.
но бывать и другой ситуация — когда депутат государственный дума присоединяться к разный законопроект, в тот число не лежать в сфера их прямой деятельность, в сфера их интерес, и зачастую, выступать перед средство массовый информация, отвечать на вопрос, они даже не мочь подробно и точно объяснять смысл этот законопроект. это быть бы полбеды, но быть еще один проблема. дело в то, что у мы идти живой законодательный процесс и часто возникать необходимость перевносить законопроект в связь с то, что поступать отрицательный заключение или высказывать серьезный замечание. перевнесение предполагать получение подпись весь автор, и бывать страшный ситуация: например, под законопроект подписываться сто человек, а он надо быстро перевносить, потому что быть возможность принимать закон в новый редакция и решать проблема, но пора на месяц затягиваться процедура сбор подпись. в связь с это мы предлагать простой решение: право присоединение, безусловно, сохраняться, но мы сокращать срок — два день после то, как председатель государственный дума законопроект расписывать. за этот время все, кто действительно заниматься проблема, для кто это важный, кто отслеживать ситуация, безусловно, свой право успевать воспользоваться, а этот мера облегчать наш работа по продвижение законопроект.
еще раз подчеркивать: этот проект постановление о внесение изменение в регламент государственный дума поддерживать представитель весь фракция. просить за он проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, содоклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон мы давать право реализовывать свой законодательный инициатива в два форма: в форма внесение законопроект и в форма внесение поправка. в дума складываться практика присоединение, постановление государственный дума в март 2017 год быть принимать решение определять срок, когда возможно такой присоединение, — до момент окончание представление отзыв на данный законопроект. по суть, на сегодняшний день мы сталкиваться с один проблема: такой практика часто не позволять продолжать работа над законопроект, затруднять она, а иногда и делать она невозможный, так как у мы очень четко прописывать срок, когда речь идти о перевнесение законопроект. тот предложение, который автор — представитель весь четыре фракция вносить в государственный дума, с один сторона, никак не ущемлять субъект право законодательный инициатива, с другой сторона, снимать искусственный барьер, препятствовать продолжение работа над законопроект, в тот число решать вопрос обеспечение оперативность.
комитет по контроль и регламент, рассматривать данный проект постановление на свой заседание, поддерживать он и предлагать поддерживать депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей константинович, судя по практика, к мой законопроект присоединяться гораздо часто, чем я к какой-то другой (для информация), причем к тот, который идти на принятие, коллега из фракция "единый россия" присоединяться в гораздо больший количество, чем мой коллега из фракция кпрф, поэтому я думать, что иметь право задавать этот вопрос.
предлагаться два день — а если, например, выходной, а если, например, региональный неделя? да просто-напросто собирать подпись тот, кто вносить законопроект... зачем такой сверхжесткий срок?
председательствующий. пожалуйста, исаев включать микрофон.
исаев а. к. олег николаевич, я подтверждать ваш эффективный работа в качество депутат, полностью с это согласный, но хотеть бы обращать внимание вот на что: тот, кто работать над законопроект, как правило, он подписывать; тот, кто работать над параллельный законопроект, как правило, в курс; тот, кто работать в комитет, — да, количество автор никак не ограничивать — тоже в курс. обращать ваш внимание, что два день — это не с момент внесение законопроект, а с момент, когда председатель расписывать законопроект, то быть с момент внесение на самый дело гораздо больший срок получаться. я казаться, что это срок достаточный для то, чтобы присоединяться тот, кто реально заниматься проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, как правило, тот, кто законопроект подготовить, или соавтор, прежде чем вносить законопроект, он оформлять и, если хотеть кто-то приглашать к соавторство, этот вопрос решать до внесение. это если говорить о вклад в подготовка законопроект.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я аналогичный вопрос. я согласный с то, что нужно здесь наводить порядок: у мы законопроект иногда вноситься... ну, по сто депутат там — явно, что весь сто человек над законопроект не работать, надо же помещение такой находить, чтобы они вместе собираться и обсуждать. видно, что это фикция, и здесь нужно наводить порядок, мы согласный. но вот так автоматически сокращать срок!.. у мы же срок и сейчас ограничивать, правильно? если сокращать он до два день, мы мочь, скажем так, выплескивать с вода и ребенок, потому что бывать ситуация, когда действительно просто невозможно собирать все — кто-то в командировка, например. вот сейчас мы вносить законопроект об отмена возврат ндс экспортер сырье, сегодня некоторый наш коллега реально в официальный командировка, они не смочь подписывать, потом — неделя работа в округ, мы уезжать... ну давать реально подумать над это все-таки! мы согласный, я абсолютно поддерживать этот идея...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто вопрос адресовать, валерий карлович? автор, андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый валерий карлович, я рад то, что вы разделять в целое идея, а что касаться предлагать количество день, то это наш общий решение, принимать в тот число первый заместитель руководитель ваш фракция. обращать внимание, что среди автор как раз тот, кто отвечать за законодательный процесс во весь фракция: мы знать этот предмет достаточно хорошо, мы счесть, что один день — это быть мало, три — много, два день — в самый раз.
что касаться возможность активный депутат поучаствовать в продвижение законопроект, даже если они вдруг оказываться в командировка и прочее, мы все голосовать за проект закон и то самый участвовать в его принятие, становиться он соавтор, мы мочь выступать в поддержка законопроект, мы мочь вносить поправка — у мы огромный количество возможность проявлять активность, если речь о то, что депутат реально хотеть над законопроект поработать, а не просто входить в число автор.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот подход, и я это сказать, когда задавать вопрос. другой дело, что мы хотеть бы все-таки, чтобы это быть не календарный, а рабочий два день и чтобы учитываться, когда у мы региональный неделя, что внесение мочь быть во время отпуск, чтобы учитываться командировка. вот сегодня тот же самый наш первый заместитель направлять в командировка, его сегодня нет — как быть? а он же мочь быть направлять и на три день, и на неделя, понимать? у мы официальный делегация ездить за рубеж, и человек, который работать над документ, мочь просто не оказываться в число автор.
безусловно, быть возможность — андрей константинович абсолютно правильно сказать — вносить поправка. ну а если ты согласный с концепция, если работать над законопроект и у ты нет поправка к он? это первый.
второй. представлять себя, что при рассмотрение в первый чтение, сказать так, сто человек быть выступать в поддержка законопроект, — да у мы просто время на это не быть!
еще раз говорить: наш фракция поддерживать этот решение, это абсолютно правильный решение. если вы посмотреть даже сегодняшний повестка, то увидеть, что там быть законопроект, под который подписываться тридцать и много депутат (не быть называть фракция, какой они представлять, — мы весь это знать). но все-таки, думать, надо бы дорабатывать, учитывать нерабочий день, то быть, мочь быть, указывать "количество рабочий день" — один слово добавлять, ну и иметь в вид, что у мы работа в регион тоже в рабочий день, но мы находиться в другой регион и физически не мочь подписывать, поэтому надо учитывать, когда региональный неделя.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
подготавливаться лысаков вячеслав иванович.
диденко а. н.,  председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! под документ стоить подпись первый заместитель руководитель фракция — я так понимать, мы поддерживать. однако я хотеть бы заострять внимание на один аспект — на катастрофически низкий процент принимать инициатива законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация. происходить это по очевидный причина: они локализовать, они, мочь быть, по юридический техника существенно слабый. при это часто из разный субъект приходить схожий инициатива (председатель комитет наверняка подтвердить, что такой бывать), там похожий подход, чуть-чуть разный текст, разный механизм, и в целое-то концепция правильный, хотеться бы поддерживать, но не всегда они доходить до конец, сейчас приниматься весь 2,5 процент законодательный инициатива из субъект. в этот смысл инициатива, например, правительство или депутатский инициатива, группа депутат всегда более качественный — просто сила не равный: у мы больше аппарат, много опыт, про правительство и говорить нечего.
и мы вообще не использовать такой институт, как совместный внесение с региональный парламент тот или иной инициатива. я, как председатель комитет по федеративный устройство (а наш двуединый законодательный процесс — это проявление федеративный природа наш государство), считать, что двухдневный срок сделать просто невозможный присоединение к какой-то инициатива коллегиальный субъект право законодательный инициатива, потому что для то, чтобы это сделать, они необходимо проводить заседание. заседание, как вы знать, в регион проводиться в хороший случай несколько раз в месяц, в подавлять же большинство регион — в большой регион или в тот, где у законодательный орган нет серьезный повестка, — заседание проводиться раз в месяц, а лето они также уходить на каникулы. я считать, что для определенный, самый активный участник законодательный процесс — для депутат государственный дума, мочь быть, член совет федерация, правительство и, вне всякий сомнение, президент — этот норма в принцип подъемный, то более что какой-то из этот орган выходить с инициатива при достижение консенсус, потому что они коллегиальный по свой природа, депутат же, как дюма-отец или ильф и петров, нужно договариваться, какой часть законопроект они быть готовить, а вот коллегиальный орган субъект быть существенно в свой право на присоединение ущемлять.
мы поддерживать, но в дальнейший, наверное, быть бы правильный подумать, как учитывать интерес регион (заксобрание — единственный наш региональный субъект право законодательный инициатива), чтобы они мочь участвовать в этот процесс без потеря оперативность и качество работа над законопроект. фракция лдпр проект постановление поддерживать.
председательствующий. лысак вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я замечать один интересный вещь — в этот созыв уже быть что с что сравнивать. каждый автор законодательный инициатива, наверное, приятно, когда коллега присоединяться к его инициатива, но я обращать внимание на то, что некоторый наш молодой коллега, скажем так, за год с небольшой работа уже иметь по 100 вносить законопроект, причем наверняка в основной они читать только их название, не вникать в суть и не читать сам законопроект. это тоже проблема. не надо гнаться за такой рекорд, уважаемый коллега! вот у я, например, пятьдесят с небольшой законопроект, я автор тридцать из они, быть несколько фракционный — к они мы весь по ряд причина, о который коллега исаев говорить, присоединяться и так далее. гнаться за количество не надо!
в этот созыв у наш опытный помощник, из тот, кто работать с новый депутат, проявляться удивительный способность оперативно реагировать на весь вносить законопроект. наверное, это не очень здорово, потому что мы-то понимать, что происходить, а человек не понимать. смотреть и думать: "вот это депутат, сто законопроект вносить! молодец!" а он ничто, кроме название, не читать.
в связь с это хотеть бы, вячеслав викторович, попросить: давать фамилия хотя бы тот автор (или автор), который вносить законопроект, ставить вперед, а не по алфавит. а то вносить законопроект, а потом стоять где-то в середина или в конец — в зависимость от буква, на который начинаться фамилия. хорошо, если ты алексеев, александров, — быть в начало список автор свой законопроект, а если ты далеко по алфавит, то уже где-то затериваться. а когда надо отзывать законопроект или какой-то вопрос фракция решать, то автор не находить, надо весь куча (извинять за слово "куча"), все 50—70 человек перелопачивать, чтобы находить то, кто знать, что это за законопроект, потому что остальной говорить так: да, я соавтор, но я не в курс. вот и все. это проблема, коллега, давать она тоже как-то решать, в тот число и с помощь комитет по регламент.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет. заключительный слово докладчик? быть. и затем заключительный слово содокладчик.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! большой спасибо за такой заинтересованный и серьезный обсуждение и за то, что данный позиция реально согласовывать и быть, наверное, поддерживать весь фракция.
регламент — это документ, отражать наш с вы договоренность о совместный работа. у мы разный политический взгляд, и, наверное, быть вопрос, по который мы пока не мочь договариваться, спорить, и это правильный. избиратель как раз хотеть, чтобы быть представлять разный взгляд, чтобы в спор между мы рождаться компромисс, в это заинтересовывать гражданин и, самый главное, страна, но регламент — это наш с вы джентльменский соглашение о то, как мы вместе работать. я казаться, что при разность взгляд в наш созыв налаживаться механизм конструктивный совместный работа, взаимный уважение, уважение интерес друг друг, и сейчас мы делать еще один шаг в этот направление.
я хотеть бы сказать, что в наш предложение как раз и говориться о два рабочий день. мы считать, что этот время достаточно для то, чтобы, еще раз повторять, все, кто реально заинтересованный, знать проблема и быть реально работать с этот законопроект, иметь возможность присоединяться.
что касаться работа с региональный парламент, с наш коллега, я думать, действительно очень важный вопрос подымать коллега диденко, и мочь сказать, что мы в "единый россия" такой работа налаживать. у мы быть совет руководитель фракция, у мы быть экспертный совет, куда наш коллега направлять свой инициатива, и у мы быть возможность решать вопрос об их присоединение, для то чтобы их инициатива действительно быть услышать, продвигать в тот число и на федеральный уровень.
тема, безусловно, важный, и я думать, что коллега из другой фракция — ну, наверное, они и без я это знать и делать — можно налаживать такой же работа с фракция свой партия в законодательный собрание субъект федерация. но этот изменение существенно упрощать работа над законопроект, ведь коллегиальный орган субъект — это вы тоже прекрасно понимать — в случай перевнесение законопроект мочь задерживать работа много чем на месяц, поскольку он раз в месяц собираться, для то чтобы определять свой позиция. данный норма позволять мы работать. в конец конец регламент в наш рука, и, если мы увидеть, что этот норма нуждаться в корректировка, мы также консенсус, единый позиция весь фракция смочь она скорректировать.
все большой спасибо за обсуждение.
председательствующий. ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
уважаемый коллега, вот видеть, мы формировать насыщенный порядок работа и досконально обсуждать каждый вопрос. александр дмитриевич вносить корректива в свой выступление и быть предлагать, чтобы мы назначать дополнительный заседание в июль по среда, причем полноценный, по-другому никак.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на то, что предложение принимать данный норма точно вызывать не желание навещать порядок, потому что порядок ради порядок никто не нужный. основной причина — это делаться для то, чтобы иметь реальный возможность работать над законопроект. когда законопроект вноситься в государственный дума фракция совместно, мы с вы видеть, что действительно коллегиально вестись этот работа. это первый.
второй. когда мы с вы вносить изменение в регламент — все, что касаться законодательный процесс, — мы должный понимать, что многий механизм выстраивать в регламент по совокупность самый разный норма, и, менять один норма, мы должный оценивать, как это соотноситься с другой норма. у мы быть 112-я статья, об изменение текст законопроект: в течение 30 день автор, в случай согласие, обязательно должный вносить новый текст — и не говориться ничто ни о региональный неделя, ни об отпуск и так далее. когда автор проект постановление предлагать такой срок, естественно, они просчитывать самый разный вариант, просчитывать, какой из они мочь быть наиболее оптимальный для то, чтобы этот работа выстраивать.
и еще один момент, на который хотеть бы останавливаться. мы с вы прекрасно понимать, что, когда идти работа над законопроект, у мы всегда быть возможность присоединяться к он в качество автор, и вопрос здесь не в срок, который мы ограничивать, а именно в то, как мы реально участвовать в работа над законопроект. я хотеть поддерживать андрей константинович не только в часть инициатива, но и в часть то, что мы сейчас пытаться сформировывать новый практика, — давать посмотреть, как она быть складываться, у мы всегда быть возможность к это вернуться.
спасибо за внимание.
председательствующий. ольга викторовна, спасибо.
уважаемый коллега, давать все-таки не быть прикрываться регламент и скажем откровенно, что изменение, который предлагать коллега исаев вместе с коллега, делать законодательство авторский, вести к этот. это то, о что говорить здесь депутат фракция лдпр, когда предлагаться, чтобы быть законопроект жириновский, — коллега, речь именно об это, о то, чтобы у мы, сказать так, не закрываться автор. разный законопроект бывать, если список, как правильно сказать вячеслав иванович лысак, в алфавитный порядок, то автор там не находить. автор, группа автор всегда быть иметь возможность подписывать, формализовать свой участие в работа над любой законопроект, никто не быть только от себя вносить законопроект, если рядом коллега, который участвовать в работа над он. весь остальное — мы с вы понимать, что происходить, поэтому принимать этот решение, это серьезный шаг к то, чтобы законодательный инициатива иметь свой автор, иметь свой лицо, депутатский.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 107 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно. изменение в регламент принимать.
переходить к 4-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 27 июль 2018 год".
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 27 июль 2018 год. все планироваться проведение девять заседание, поскольку мы с вы уже вносить изменение в распорядок работа на весенний сессия и на неделя продлять работа в июль, добавлять дополнительный заседание палата в пятница, 27 июль.
вячеслав викторович уже высказывать предложение. вы знать, действительно, у мы практика складываться такой образ, что мы включать каждый раз в распорядок работа государственный дума довольно много законопроект, вносить еще в прошлый созыв, но, к сожаление, в связь с то, что затягиваться рассмотрение законопроект, который комитет предлагать к принятие, и в сила разный другой причина мы никак до они не доходить, поэтому предлагаться добавлять еще четыре дополнительный заседание по среда — четыре полноценный заседание 4, 11, 18 и 25 июль — и посвящать они в основной рассмотрение законопроект прошлый созыв. они, в общий, оставаться не так много, иван иванович постоянно докладывать об этот работа, то не менее надо все-таки этот работа завершать.
итак, в проект календарь включать 194 законопроект: 70 — во второй чтение, 118 — в первый, 6 законопроект о ратификация. отмечать, что комитет более ответственно сейчас подходить к включение в календарь первоочередный законопроект в соответствие со срок, который определять примерный программа законопроектный работа на весенний сессия. в проект календарь на июль включать 49 такой законопроект.
восемь законопроект вносить президент, в их число законопроект второй чтение, касаться расширение цель деятельность, основной задача и полномочие российский академия наука, совершенствование контроль за соблюдение законодательство о противодействие коррупция. предлагаться также вносить изменение в трудовой кодекс в часть установление единый срок давность для применение взыскание за коррупционный правонарушение.
в проект календарь включать 62 законопроект, вносить правительство российский федерация. в число правительственный инициатива законопроект второй чтение, работа над который мы необходимо завершать до окончание сессия, называть только некоторые из они: законопроект "о таможенный регулирование", определять новый система таможенный регулирование в связь с принятие таможенный кодекс (буквально позавчера он обсуждать в первый чтение), законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в связь с введение механизм обоснование инвестиция. ряд законопроект, еще целый ряд, вносить изменение в налоговый кодекс — это введение налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье, совершенствование порядок исполнение обязанность по уплата налоговый сбор и страховой взнос и улучшение налоговый администрирование, продление на год льготный режим налогообложение физлиц, осуществлять деятельность по оказание услуга для личный, домашний и иной подсобный нужда, учет в налоговый орган структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация, внесение изменение в статья 52 часть первый и часть второй налоговый кодекс в часть уточнение порядок исчисление имущественный налог (тоже мы совсем недавно рассматривать этот законопроект в первый чтение).
отмечать также законопроект, направлять на обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и законопроект, вносить изменение в закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт в часть совершенствование регулирование отношение при создание система автоматический контроль выброс загрязнять вещество в рамка производственный экологический контроль.
уважаемый коллега, в июль мы предстоять начинать рассмотрение пакет законопроект, касаться изменение пенсионный система: законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия" решение совет государственный дума направлять в рассылка для представление отзыв и предложение, замечание до 17 июль; конвенция о минимальный норма социальный обеспечение — соответствующий законопроект направлять для представление отзыв и замечание на срок до 29 июнь; еще два законопроект из этот пакет уже включать в проект календарь на 3 июль для рассмотрение в первый чтение — это проект федеральный закон о внесение поправка в налоговый кодекс в часть изменение ставка налог на добавлять стоимость и тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, а также поправка в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос об установление тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование.
из правительственный законопроект первый чтение отмечать также законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр..." и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на создание благоприятный условие для ведение исследовательский деятельность.
в проект календарь на июль включать 14 законопроект, вносить член совет федерация, 23 — законодательный орган субъект федерация, один законопроект вносить верховный суд, 86 — депутат государственный дума, 5 из они — совместный инициатива депутат и член совет федерация.
в проект календарь включать законопроект из представлять фракция "справедливый россия" перечень приоритетный законопроект, это проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о связь". ну и доводить до ваш сведение, что из 14 законопроект, представлять фракция для приоритетный рассмотрение, оставаться рассматривать только законопроект фракция кпрф о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" — просить комитет подготовить он для рассмотрение палата.
также, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, что совет государственный дума на один из последний заседание рассматривать вопрос о ход работа над законопроект, вносить в период первый — шестой созыв, и предлагать комитет активизировать работа по подготовка их к рассмотрение палата. из оставаться 44 законопроект, вносить в этот период, в проект календарь включать 27.
ну и наконец, 3 июль планироваться проводить "правительственный час" с участие министр здравоохранение вероника игоревна скворцовый, тема: "о лекарственный обеспечение гражданин российский федерация".
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 3 по 27 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
мельников иван иванович.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
у я вопрос, александр дмитриевич, через вы, но скоро к андрей михайлович макаров. дело в то, что на один из среда, на 11 июль, у мы запланировать парламентский слушание на тема: "основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 год". вопрос такой: андрей михайлович, нет ли возможность перенести парламентский слушание на понедельник или на пятница, чтобы мы проводить в этот день, 11 июль, пленарный заседание?
председательствующий. макаров включать микрофон. пожалуйста, макаров андрей михайлович включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович, что настаивать на включение микрофон.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот дата, 11 июль, быть согласовывать председатель государственный дума с правительство российский федерация...
председательствующий. нет, это понятно все, андрей михайлович, просто, если такой возможность быть, давать...
макаров а. м. если можно, я тогда просто попробовать связываться с антон германович, тут же вопрос в то, что он должный сделать основной доклад...
председательствующий. а мы рассылать приглашение?
макаров а. м. нет еще.
председательствующий. вот об это речь идти. если бы рассылать приглашение, так как это быть в большой зал, мы, совершенно очевидно, приходиться бы проводить слушание 11 июль.
макаров а. м. тогда какой день хорошо предлагать?
председательствующий. если возможно, хорошо понедельник, а время начало можно оставлять 11.00, как вы предполагать.
макаров а. м. хорошо. тогда я с ваш позволение сегодня попробовать переговаривать с антон германович и обязательно сразу сообщать.
председательствующий. получаться, на 9 июль либо на 16-е, какой день вы выбирать и вносить предложение.
макаров а. м. хорошо, спасибо.
председательствующий. а мы 11 июль проводить полноценный заседание с учет то, что даже на сегодня комитет рекомендовать к принятие 44 законопроект, мы они не успевать рассматривать.
макаров а. м. понятно, вячеслав викторович, сегодня обязательно выяснять и сразу сообщать.
председательствующий. а то, что все быть согласовывать, совершенно очевидно, но мы же исходить из то, какой у мы складываться загрузка.
макаров а. м. понятно.
председательствующий. иван иванович, вы удовлетворять ответ? да.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
александр дмитриевич в свой выступление обращаться к комитет с предложение вынести на рассмотрение приоритетный законопроект фракция кпрф. хотеть бы проинформировать, что комитет много месяц назад приступать к рассмотрение три альтернативный законопроект, но в связь с то, что медведев, выступать в госдума, заявлять, что вопрос об отмена неиндексация пенсия работать пенсионер оставаться открытый, по решение комитет мы быть направлять обращение в правительство. ответ, который мы получать из минтруда, член комитет не устраивать: там быть общий фраза. вчера повторно быть направлять подобный обращение в адрес председатель правительство на два бланк — и на бланк комитет, и на депутатский бланк, — для то чтобы получать ясный ответ на вопрос, поддерживаться или не поддерживаться механизм, который предусматривать вносить законопроект. у мы запланировать рассмотрение этот законопроект, мы понимать, что это приоритетный законопроект фракция кпрф, и я, пользоваться случай, обращаться к александр юрьевич синенко: сегодня мы вы также передавать копия, хотеться бы, чтобы в течение два неделя мы смочь получать внятный ответ, все-таки поддерживаться или не поддерживаться этот предложение, мочь быть, предлагаться иной механизм. это позволять мы в комитет рассматривать весь три...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. ну, это не вопрос, это комментарий.
председательствующий. хорошо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. александр дмитриевич, вопрос такой. у мы по среда обычно проводиться заседание комитет, и бывать случай, что утро при назначение дополнительный заседание совпадать по время заседание комитет и совет дума. мы мочь как-то заранее определять, быть заседание совет дума проходить до 10 час, то быть по утро, или после три час день, после завершение пленарный заседание, чтобы уже сейчас запланировать заседание комитет в июль?
председательствующий. что касаться заседание совет государственный дума, иван иванович мельников предлагать в данный случай провожать заседание по вторник после пленарный заседание. тогда мы с вы освобождать утро, и комитет смочь планировать свой работа. нет возражение, коллега — член совет? нет возражение.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, вносить правительственный проект закон о повышение пенсионный возраст, я не увидеть, на какой день он поставлять. хотеться бы все-таки узнавать, в какой день мы планировать он рассматривать? это первый вопрос.
и второй. важный законопроект о повышение ставка ндс поставлять на 3 июль, а парламентский слушание быть после это. мочь быть, мы все-таки перенести рассмотрение, не быть гнать лошадь, поставлять этот вопрос хотя бы после парламентский слушание? мы, например, сегодня вносить альтернативный законопроект по ндс. хотеться бы, чтобы у мы быть возможность до голосование в первый чтение обсуждать этот вопрос и чтобы быть площадка для это. как раз когда быть слушание, можно быть это сделать. вот такой предложение от наш фракция.
жуков а. д. спасибо за вопрос.
что касаться первый вопрос, то комитет определяться со срок рассмотрение, а пока совет рассылать законопроект и, как я сказать, определять дата, до который должный поступать замечание, предложение от различный субъект право законодательный инициатива.
что касаться второй вопрос, то андрей михайлович, наверное, хорошо отвечать на он.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что налоговый закон, если мы хотеть, чтобы их норма учитываться при рассмотрение закон о бюджет, должный быть принимать до 1 сентябрь. в противный случай мы вновь приходиться повторять практика приостановление действие норма бюджетный кодекс и принятие налоговый закон в конец год, что практически дезориентировать бизнес, дезориентировать регион и так далее. принятие законопроект в первый чтение не предполагать окончательный решение, и в данный случай комитет считать необходимый, так как законопроект, касаться ндс, — это, безусловно, системообразующий налоговый законопроект, рассматривать он в этот срок в первый чтение, а вот второй и третий чтение проводить уже после парламентский слушание, чтобы определяться, нужный ли какой-то поправка. мы полагать, что правильно быть бы рассматривать этот проект закон 3 июль вместе с пакет тот налоговый решение, который правительство вносить в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я казаться, что этот логичный предложение. мы, как правило, парламентский слушание проводить все-таки после первый чтение. и мы действительно смочь определяться по весь совокупность налоговый изменение одновременно с обсуждение основной положение бюджетный и налоговый политика.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович от фракция.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, после "апрельский тезис" наш коллега депутат исаева по этот же вопрос, который сказать, что нечего здесь упражняться в ораторский мастерство, давать вносить законопроект, воплощать они в закон, благодаря который быть хорошо жить наш гражданин, я вот, честно говорить, воспринимать весь это как руководство к действие, в май по давать вопрос не выступать, выступать мой коллега. ладно, не выступать, так не выступать, но вот что самый интересный. он сказать: что мы тут словоблудие заниматься, давать мы сейчас принимать программа, ребята начинать работать, и население становиться жить хорошо. и действительно можно подумать, что так и быть: мы принимать тот программа, который мы с вы сейчас рассматривать, и после это начинать жить, как в южный корея (сегодня здесь быть президент этот республика), после это у мы можно быть посадить и президент, прекращать исполнение полномочие, и его родственник, и друг и так далее, то быть коррупция быть побеждать вот после то, как мы этот программа принимать! честно говорить, я очень сильно в это сомневаться.
с 99-го год, с тот пора, как в этот зал поселяться "медведь", он же межрегиональный движение "единство", он же всероссийский политический партия "единый россия", из месяц в месяц, из год в год мы принимать этот график работа, и, как видеть, жизнь "улучшаться". вот если бы так и быть, я бы, наверное, действительно не выступать, но, к сожаление, все приходить к обратный. все приходить к то, что после весь наш двадцатилетний законодательный деятельность сюда приходить председатель ваш партия, мы он назначать премьер-министр и он говорить: у мы все хороший, но бедность побороть не удаваться, бедность мы опять побеждать. потом проходить немного время и он опять заявлять: вы знать, а у мы, оказываться, деньги нет на пенсия.
главный вопрос это календарь — это вопрос о предстоящий пенсионный реформа. причем, уважаемый коллега и житель россия, который я сейчас смотреть и слушать, я хотеть вы сказать следующий: здесь вопрос не о пенсия, потому что пенсия — это пособие, который государство выплачивать гражданин, иметь высокий заслуга перед государство, либо иметь какой-то физический неполноценность, либо по возраст, либо ввиду увечье какой-то, вот это пенсия, а то, что сейчас происходить, — это просто-напросто гражданин получать долг, который они в свой время давать государство, чтобы государство заплатить тот пенсионер, который сейчас уже уходить из жизнь. и мы говорить, что у правительство нет деньги, не хватать!
кстати, замечать, уважаемый коллега, что 70 процент то, что сейчас получать нынешний пенсионер, — это средство, который перечислять работать человек, а вот тот 30 процент, который правительство якобы из бюджет доплачивать, — это деньги, который идти из налог, уплачивать тот же самый работать человек. представлять работать правительство я трудно — ну, слабо представлять. тратить они уметь, покупать новый "суперджет", строить огромный коттедж для себя — это мы видеть, да, а вот представлять кто-нибудь из они с лопата добывать уголь или еще что-то, чтобы потом он мочь говорить: я зарабатывать и вы вот выделять в пенсионный фонд недостающий деньги, — я это, честно говорить, сложно.
дорогой мой, вы сейчас отправлять это все на обсуждение — я хотеть у вы спрашивать: а вы какой результат хотеть получать? региональный парламент, который сейчас быть вынуждать давать заключение, вы думать, хоть один отрицательный, что ли, давать? да 99 процент тот, кто там сидеть, вообще не нуждаться в пенсия, вы посмотреть на доход и расход этот товарищ: у они земельный участок и недвижимость столько, что, продавать один, можно и себя, и внук обеспечивать жизнь на пенсия! а мы говорить, что мы деньги якобы на пенсия не хватать!
я еще раз говорить: этот вопрос не пенсионный, и по наш регламент, по 119-й статья, если вы примета этот законопроект в первый чтение, фракция лдпр быть требовать его всенародный обсуждение, потому что, еще раз говорить, это не государство платить, вы должный спрашивать у человек, согласный ли они работать на пять или на восемь год долго, чтобы обеспечивать тот, кто сейчас на пенсия!
кроме то, обсуждение этот законопроект вообще бессмысленно по один простой причина. тот из вы, кто интересоваться демографический ситуация в наш страна и смотреть на так называть демографический пирамида, мочь себя она прекрасно представлять: она не такой, как во весь нормальный государство, где рождаемость высокий, а потом все сходить на нет, — она у мы на елочка похожий, причем основание у этот елочка очень маленький, а это значить, что тот, кто сейчас родиться, никогда, хотя бы в сила свой малочисленность, не смочь обеспечивать пенсия тот, кто сейчас работать, а потом выходить на пенсия. и это значить, что через пять или десять год в этот зал должный быть опять сказать: деньги нет, пахать вечно, пенсия вы не полагать (точно, не пенсия — мы вы этот долг не отдавать)! вот это мы предстоять обсуждать, а не то, о что вы говорить!
то же самый с повышение ндс: весь это быть отыгрывать на гражданин россия.
так что, уважаемый коллега, мочь, конечно, принимать этот график, мочь не принимать (здесь весь законопроект важный: и белочка надо помогать, и выхухоль, и у каждый пчелосемья должный быть свой паспорт, это пожалуйста), но, уважаемый коллега, основной — это то, что парламент до сей пора не становиться самостоятельный законодательный орган. мы скоро доходить до то, что, как вот сейчас, в результат обсуждение быть требовать заключение правительство на наш календарь работа, потому что у правительство свой приоритет, а государственный дума — это просто машина для проштамповка. к сожаление, пока это так.
я не быть употреблять другой термин и определение, который мы уже награждать, но, коллега, я вы еще раз просить: давать проявлять свой позиция и хотя бы взять, принимать за основа вот этот календарь, и постанавливать, что вносить правительство законопроект о повышение пенсионный возраст обсуждаться не быть.
председательствующий. сергей владимирович, для чистота отношение: вот пока "медведь" в этот зал не поселяться, здесь жить олигарх, скупать депутат десяток, карточка у они отбирать и обогащаться за счет народ, а пенсионер пенсия не получать по полгода, и дефолт 98-го год, я думать, тоже, извинять я, на совесть тот, кто в этот дума и в этот зал находиться. поэтому не надо вот так вот брать и переворачивать с нога на голова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, передавать все, кто здесь вот так себя вести. а то, знать, быстро забывать.
пожалуйста, петров александр петрович.
на рабочий место включать микрофон.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать возможность включать в проект календарь обсуждение реконструкция этот зал, чтобы мы все увидеть, какой быть новый зал, что для мы удобно, что неудобно, потому что мы, например, брать аккумулятор для зарядка смартфон, мы, например, неудобно, что падать бутылочка с вода, то быть такой мелочь, который важный, мы потом работать и работать. если быть такой возможность, хотеться бы посмотреть на проект. это первый.
и второй. с точка зрение работа июль быть напряженный, а детский сад управделами президент закрывать на июль — август, вот этот вопрос тоже надо рассматривать.
то быть вот надо решать такой вопрос, чтобы мы удобно быть.
и еще вопрос насчет вентиляция, чтобы мы мочь июль тут выдерживать.
председательствующий. спасибо. без комментарий.
сергей владимирович, в этот часть вы поддерживать.
нилов олег анатольевич от фракция.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять календарный план. главный причина — наличие в этот план, как мы считать, антиконституционный пенсионный реформа. да, этот продавливание, наглый, жесткий, циничный продавливание правительство депутат, общество и весь упоминаться много раз в этот зал принцип работа над важный закон.
уважать правительство, где нулевой чтение, где общественный слушание, где "круглый стол" и парламентский слушание? для кто это все, для что создаваться многий усилие сидеть здесь, в зал, этот механизм принятие важный закон? или тогда действительно по весь остальной проект не задавать, пожалуйста, мы вопрос "где ваш финансовый-экономический обоснование?", "где ваш расчет?", "какой последствие?", "откуда деньги?"! ваш где расчет?! давать возможность... мы вчера только обращаться к счетный палата, наш контрольный орган, с просьба производить и представлять депутат, а через они весь народ вот этот расчет, где быть показывать весь плюс, весь минус и итого, — вот это не делаться! я считать, достаточно вот уже один это, чтобы ни в кой случай не приступать поспешно к обсуждение этот решение. иначе получаться вот такой, знать, пар — пенсионный антиконституционный реформа: шум много, свист много быть и обжигаться очень легко. мы вы призывать останавливаться!
и конкретно о "красный карточка", александр дмитриевич. "красный карточка" очень похожий на наш конституция. вот в конституция, в статья 55, сказать (я вы процитировать), что "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". вот то, что вы собираться сделать, именно это и быть! разве право на труд и отдых не прописывать в конституция? прописывать! почему вы он умалять? как правильно сергей иванов сказать, это не какой-то бонус по достижение какой-то возраст, пенсия — это долг, который гражданин выплачивать 40—50 год, а теперь вы говорить: я долг вы не отдавать, когда обещать, а отдавать через пять-восемь год. это умаление право гражданин, нарушение этот конкретный статья! в часть 3 (это для стенограмма, александр дмитриевич) говориться, что да, мочь быть принятый закон, ограничивать право и свобода человек, но только в тот случай, исчерпывающий перечень который представлять в конституция: если это необходимый в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство — точка! где здесь написать, что такой закон мочь быть принятый, ну, в цель пополнение бюджет, затыкание какой-то дыра пенсионный фонд? это нет, поэтому — нарушение конституция! вот я просить вы в ответный слово опровергать мой вот такой утверждение.
теперь еще об один резонансный законопроект — об увеличение ндс. тот же самый объяснение. коллега, у мы быть альтернативный законопроект, он вносить, он давать в бюджет в 3 раз большой, чем предлагать законопроект правительство, это законопроект об отмена возврат ндс экспортер сырье, — в 3 раз больший эффект! этот законопроект нет в повестка день. мы требовать, чтобы весь альтернативный вопрос на этот резонансный тема быть объединять и, во всякий случай, уж точно не гнать, чтобы 3 июль приступать к рассмотрение такой важный экономический закон. и опять быть ли тогда вера, быть ли доверие к правительство, который говорить: мы не быть ухудшать налоговый условие для бизнес, для гражданин, — а что это такой, если не ухудшение? как тогда верить этот заявление многочисленный?
наш требование: если вы уже принимать такой решение и свой голос примета этот календарь, рассматривать весь альтернативный законопроект по тот или иной тема. если тема ндс — значит, собирать по она весь законопроект, пенсионный реформа — законопроект по пенсионный вопрос у каждый фракция целый пакет. мы вносить несколько альтернативный вот такой, скажем так, пенсионный законопроект, но они альтернативный в другой сторона — они увеличивать, действительно увеличивать право и возможность гражданин на получение вот этот долг в вид пенсия. я напоминать, александр дмитриевич, быть законопроект, который переноситься из год в год, — давать он рассматривать и увеличивать пенсия наш селянин, то, кто работать и работать на село десяток год.
и главный вопрос у я еще к коллега-медик: сказать, пожалуйста, готовиться уже отвечать, как вы быть заставлять человек, который работать на село, — допускать, тракторист, механизатор, доярка, — как вы быть заставлять они работать до 65, до 63 год? у они весь куча профессиональный заболевание! как вы быть заставлять водитель-дальнобойщик работать до 65 год? что это быть такой? это быть принудительный труд — опять нарушение конституция! а находить человек, который действительно прорабатывать весь жизнь и после 60 год у он нет никакой заболевание — ни давление, ни боль в спина, ни что-то еще, — такой невозможно! значит, реализовать вот этот ваш план, не ваш, вернее, а правительство, я считать, только поэтому быть невозможно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, по ведение — макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с ваш поручение я только что связываться с антон германович силуанов, и он подтверждать готовность правительство представлять мы материал и участвовать в парламентский слушание по основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика 9-го число, то быть в понедельник, поэтому комитет быть предлагать тогда назначать проведение этот слушание на 9 июль на 11 час.
и в связь с обсуждать сейчас вопрос хотеть бы сказать, что весь вопрос по существо мы мочь обсуждать в рамка этот слушание. а закон, бюджетный кодекс, сейчас предусматривать, что правительство не мочь они принимать и рассматривать до тот пора, пока они на парламентский слушание не рассматривать государственный дума. это и быть парламентский контроль по весь вопрос, который сейчас здесь обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, нет возражение, если мы с вы определяться с дата проведение парламентский слушание, учитывать, что 11-е число мы планировать занимать под заседание государственный дума, — на 9 июль на 11 час? нет возражение? нет.
андрей михайлович, поддерживать вы, соответственно, начинать подготовка к проведение 9 июль большой парламентский слушание.
по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы все-таки рассматривать календарь, а прозвучать политический заявление. у мы на это отводить время, и я попросить бы коллега просто внимательно смотреть.
олег анатольевич, я посмотреть внимательно проект календарь: у мы не отражать здесь еще вопрос пенсионный реформа, законопроект находиться на рассмотрение в регион, и только после получение отзыв из регион комитет определяться, когда поставлять этот законопроект для рассмотрение на пленарный заседание. а вы сейчас здесь сделать этот политический заявление.
что касаться выступление сергей владимирович — просить прощение, вячеслав викторович, — я хотеть бы напоминать, что в 98-м год, когда здесь еще не быть "медведь", быть отменять нестраховой период для пенсионер и быть принимать весь решение по варварский приватизация, который здесь голосоваться большинство кпрф и лдпр.
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. 94-й год — если вы хотеть, чтобы я вы напоминать.  (шум в зал.)
председательствующий. нестраховой период — быть этот тема...
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, в связь с то что правительство пойти навстречу и перенести на 9 июль парламентский слушание, просьба наш фракция рассмотрение вопрос по повышение ндс перенести ровно на один неделя. мы все равный все успевать, как раз на следующий день после парламентский слушание мы тогда обо весь позиция смочь заявлять и обсуждать они здесь. если мы быть рассматривать вопрос 3 июль, то в связь с то, что у мы по регламент даже десятиминутка в этот день нет, мы никой образ не смочь заявлять о свой позиция, кроме как уже при обсуждение законопроект в первый чтение. неделя ничто не решать, такой решение позволять рассматривать в три чтение и принимать закон до 1 сентябрь. спасибо.
председательствующий. мы сейчас александр дмитриевич попросить высказываться.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. сергей иванович, так наотмашь бросать: кто тут сидеть, кто голосовать за приватизация... я мочь вы рассказывать, я быть народный депутат рсфср, депутат готовить программа приватизация на пример китайский народный республика, и тогда небезызвестный сегодня человек (не быть называть фамилия) этот проект закон убирать и подносить борис николаевич указ о приватизация, а потом... по дума первый, второй, третий созыв можно подымать архив и пофамильный называть, поминутно докладывать, с что все начинаться. вы помнить, я в 2004 год просить, и степашин готовый быть приходить и по итог приватизация докладывать конкретно. и вы помнить, как один из ваш фракция (не быть называть фамилия) выходить вот сюда и сказать о то, что 10 год проходить, о поправка в уголовный кодекс и о то, что итог приватизация не подлежать пересмотр. давать аккуратно! еще живой свидетель весь этот бандитизм, и миллион человек сегодня из-за этот приватизация страдать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет. заключительный слово — пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, но, я думать, все-таки не стоить сейчас тратить время и сила на обсуждение законопроект, который мы еще предстоять обсуждать.
что касаться вопрос пенсионный реформа, можно, конечно, они исключать из проект календарь и заменять на обсуждение тот, на какой кресло мы здесь быть сидеть и как ремонтировать зал, но, я казаться, это быть бы неправильный. все-таки в приоритет у мы вопрос, который касаться действительно каждый гражданин российский федерация, и мы должный этот вопрос обсуждать и высказывать свой мнение. я понимать, что мнение мочь быть разный, это совершенно нормальный. вот сергей владимирович за два минута пытаться объяснять, что отличаться солидарный пенсионный система от другой. мы быть иметь возможность это обсуждать достаточно подробно, точно так же, как и вопрос, связывать с налогообложение.
а альтернативность тот или иной законопроект определять наш профильный комитет. правильно вы говорить: если законопроект альтернативный, они нужно рассматривать одновременно. кстати, альтернативность всегда предусматривать то, что законопроект в разный сторона направлять, если же в один — они не альтернативный. если комитет предлагать мы рассматривать другой законопроект, который действительно в часть изменение ндс или иной налог являться альтернативный, конечно, мы быть они рассматривать одновременно, но решать это быть комитет.
предлагать утверждать календарь. понятно, что он не быть в точность такой, какой мы он сегодня утвердить, потому что добавляться целый ряд законопроект, когда комитет определяться с точный срок их рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить прощение, вячеслав викторович.
александр дмитриевич, по-моему, в проект календарь нет законопроект по пенсионный реформа, а вы говорить, что он вроде как быть, или я ошибаться?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я еще раз говорить: профильный комитет вносить конкретный предложение, в какой срок этот законопроект рассматривать. я сказать лишь о то, что законопроект рассылать, мы должный в течение весенний сессия рассматривать они в первый чтение.
председательствующий. коллега, мы обсуждать вопрос? обсуждать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 27 июль 2018 год", 4-й вопрос повестка день. и, уважаемый коллега, насколько я понимать, ни у кто нет возражение поработать дополнительно 4, 11, 18, 25 июль, о что говорить александр дмитриевич.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к 6-му вопрос, так как 5-й вопрос мы рассматривать, это быть проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет...". 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
уважаемый коллега, мы с вы переходить к блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". по 23-й вопрос включительно в повестка законопроект третий чтение, обращать на это ваш внимание.
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период...". комитет отмечать, что проводить весь необходимый экспертиза. я напоминать, что данный законопроект вносить правительство российский федерация, принимать 7 и 19 июнь соответственно в первый и во второй чтение и предполагать внесение изменение в параметр бюджет пенсионный фонд на 2018 год. данный изменение связывать с уточнение остаток бюджет фонд на 1 январь 2018 год, с уточнение прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018 год и плановый период, а также с уточнение прогноз исполнение бюджет в текущий год.
комитет считать, что данный изменение обеспечивать качественный и своевременный пенсионный обеспечение гражданин российский федерация и предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция категорически против принятие этот закон — не потому, что мы против такой корректировка бюджет пенсионный фонд, а потому, что мы против то, чтобы правительство обманывать наш гражданин. напоминать, когда в этот зал быть антон германович силуанов, он задавать вопрос: "когда же вы, антон германович, выходить с предложение возврат индексация пенсия работать пенсионер?" — на что он отвечать, мол, деньги быть, мы тут же к этот вопрос вернуться. вы, наверное, слышать, что он отвечать, это быть его слово. буквально только что мы принимать поправка в федеральный бюджет, при внесение который правительство сказать, что мы получать доход в размер 1,8 триллион рубль. деньги на индексация пенсия работать пенсионер нужно гораздо мало, в несколько раз, — как раз наступать тот время, когда можно быть бы выполнять обещание, но, к сожаление, правительство его не выполнять, ну а государственный дума в лицо большинство не настаивать на это. мы об это очень сожалеть, мы считать, что, если в этот стена даваться какой-то обещание, они нужно выполнять.
кроме то, правительство сейчас пытаться убеждать пенсионер в то, что только повышение пенсионный возраст мочь приводить к повышение пенсия, — но это же неправда! для то чтобы повышать пенсия, деньги быть сегодня у правительство российский федерация — пожалуйста, увеличивать трансферт пенсионный фонд, и можно быть увеличивать пенсия.
что касаться даже тот обещание, который сегодня быть давать, — что в следующий год на 1000 рубль быть увеличивать пенсия. напоминать, что в 2016 год индексация пенсия быть проводить всего на 4,2 процент, хотя по закон о пенсия должный быть быть проводить на 12,9 процент, потому что именно такой инфляция быть в предыдущий год, то быть недоплачивать пенсия составлять 8,7 процент. средний пенсия на тот момент быть примерно 13 200 рубль, если вы умножать на 8,7 процент, то получать примерно 1150 рубль в месяц — вот столько тогда недоплачивать, и это продолжаться уже три год.
мы хотеть бы, чтобы, во-первых, правительство выполнять взять на себя обязательство, который давать здесь в присутствие депутат, перед весь пенсионер страна, ну а во-вторых, чтобы мы, депутат, требовать от правительство адекватный выполнение свой обязанность и внесение в дума такой законопроект, который в полный объем соответствовать бы интерес гражданин.
мы быть голосовать против и призывать вы поступать точно так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр также не быть поддерживать предлагать изменение, и дело даже не в то, что не предполагаться отмена неиндексация пенсия работать пенсионер. пенсионный фонд жить по тот закон, который принимать государственный дума, и если быть постоянно действовать норма о то, что пенсия работать пенсионер не индексироваться, то правительство деньги на это, соответственно, не выделять, в бюджет пенсионный фонд на это деньги не предусматривать. в данный случай пенсионный фонд не виноватый — виноватый депутат, который поддерживать несколько год назад этот отмена, якобы это временный вынужденный мера, но потом разводить рука, узнавать, что это норма постоянный действие. мы смущать то, что на 70 миллиард сокращаться трансферт из федеральный бюджет, то быть возвращаться деньги в федеральный бюджет, в связь с то что образовываться экономия в 2017 год — реальный уровень инфляция быть низкий прогнозный. если бы существовать нормальный механизм, то вот этот сэкономить деньги можно быть бы направлять на повышение пенсия.
и теперь, рассматривать через призма этот изменение предлагать изменение пенсионный система, можно с уверенность сказать, что в отсутствие внятный механизм и методика ни о какой реальный повышение пенсия сейчас говорить просто не приходиться. откуда браться этот цифра — 1000 рубль в месяц для пенсионер? почему они средний, этот цифра? абсолютно непонятный! где расчет, где методика? если продолжать действовать норма о запрет индексация пенсия работать пенсионер, то они пенсия повышать быть не мочь, потому что это не предусматривать действующий законодательство. вот если бы во вносить поправка правительство быть предлагать иной механизм, быть бы убирать этот норма, тогда быть бы другой разговор. пока же мы слышать отдельный заявление, обещание и красивый цифра, а параллельно с это видеть текст законопроект и пояснительный записка.
мы считать, что такой бюджет и такой корректировка неприемлемый, давно пора находить механизм, который позволять бы повышать пенсия, использовать сэкономить средство. сегодня быть возможность увеличивать пенсия через индексация, причем по закон с 1 февраль по уровень фактический инфляция увеличиваться пенсия, а с 1 апрель — за счет наличие средство у пенсионный фонд. этот средство мочь быть тогда, когда бюджет пенсионный фонд быть профицитный, а он у мы дефицитный, поэтому никакой гарантия, что быть постоянный увеличение пенсия в случай проведение пенсионный реформа, с учет действующий механизм повышение пенсия нет.
мы поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. напоминать, этот законопроект разрабатываться депутат практически весь фракция при участие бизнес, он полностью поддерживать в тот редакция, который сейчас предлагаться, весь организация бизнес, в тот число "опора россия", "деловой россия". единственный их просьба — сделать так, чтобы закон вступать в сила до 1 июль.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вводить норма в часть, касаться освобождение от обложение налог на доход физический лицо доход, который гражданин получать от реализация макулатура, образовываться у они в быт и принадлежать они на право собственность. законопроект проходить весь необходимый (в тот число юридико-технический) экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? фокин александр иванович желать выступать по мотив.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я попросить слово, потому что закон на самый дело быть иметь больший значимость для решение вопрос, связывать с проблема экология прежде все. понятно, что вокруг этот законопроект быть очень много дискуссия, и они еще продолжаться. наш избиратель обращаться к мы, и мы видеть, сколько проблема возникать прежде все с макулатура. почему? сейчас ряд наш предприятие не хватать примерно 3,5—4 миллион тонна макулатура для переработка, и, принимать этот закон, мы давать возможность собирать и сдавать макулатура без документ, без паспорт, то быть теперь не только депутат смочь сдавать макулатура, не предъявлять документ, но и, самый главное, школьник. у мы 15 миллион школьник не мочь сдавать макулатура — сдавать только через учитель. это парадокс, когда человек покупать журнал за 50 рубль, потом сдавать этот журнал, получать 50 копейка и должный в конец год думать, нужно ли заполнять декларация и какой сумма НДФЛ нужно уплачивать!
сейчас, конечно, очень много говориться о то, что вдруг кто-то из криминал начинать собирать бумага, макулатура, сдавать, зарабатывать деньги. даже такой серьезный структура, как росфинмониторинг, говорить, что, мол, на кедровый орех кто-то там отмывать деньги, очень большой сумма. дорогой коллега, если мы говорить о такой вещь, то хотеть обращать ваш внимание: килограмм кедровый орех стоять 1200 рубль, килограмм макулатура стоять 5 рубль — чтобы отмывать миллион рубль, нужно собирать 140 тонна макулатура, это семь еврофур. никто, безусловно, это заниматься не быть.
сегодня мы сокращать разрыв между сборщик макулатура и предприятие, благодаря это мы быть сохранять, по оценка эксперт, порядок 60 миллион дерево каждый год, давать возможность огромный количество человек на территория российский федерация — это и школьник, и волонтер — активно участвовать в сохранение окружающий среда, сохранять наш лес, давать возможность предприятие эффективно работать: не первичный целлюлоза быть использоваться, как сейчас, который в три раз дорого, чем макулатура, не лес, который пилиться и потом производиться первичный целлюлоза, а именно макулатура.
я просить поддерживать законопроект, и, думать, мы увидеть результат в близкий время.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вчера мы принимать рассматривать законопроект во второй чтение, причем существенно уточнять он, принимать и отклонять соответствующий поправка. законопроект согласовывать со весь институт и готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть желающий. давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мочь быть, если нет возражение, заслушивать два выступление, а потом перерыв сделать? спасибо.
андрейченко андрей валерьевич, с место.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
я быстро. просто хотеться бы сказать, что, конечно, мы радовать принятие этот закон, учет поправка, потому что, так или иначе, идея спецсчет, который первый высказывать владимир вольфович жириновский, здесь учитываться, но хотеться бы сказать, что все-таки позиция наш партия — дальнейший огосударствление этот отрасль. тогда и обманывать дольщик не быть, тогда не быть механизм, по который сейчас получать дорогой ипотека, тогда государство смочь выдавать жилье в рассрочка тот категория гражданин, который в это нуждаться и не мочь позволять себя купить квартира.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п. коллега, мы сегодня голосовать за самый большой и самый правильный реформа жилищный строительство вообще за последний 10—20 год, и мы делать это ради наш гражданин, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, коллега.
голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 55 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 407 депутат. кворум быть.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я просьба рассматривать сейчас 21-й вопрос, он касаться соблюдение право человек. татьяна николаевна любезно соглашаться на это, то более что она один из автор этот законопроект, мы весь этот эпопея проходить вместе с она, она работать с мы в разный качество, но всегда поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. у иван иванович еще иметься предложение.
пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и. коллега, против предложение, который высказывать депутат крашенинников, конечно, возражение нет, но, я казаться, мы надо договариваться о то, что законопроект третий чтение мы сегодня должный рассматривать в любой случай, и, если понадобиться, немножко задерживаться.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы тогда поступать такой образ. учитывать, что законопроект третий чтение, безусловно, для мы приоритетный, если татьяна николаевна не быть возражать, мы рассматривать этот законопроект, а затем заслушивать она отчет. нет возражение? нет возражение, приниматься.
переходить к 10-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность акционерный общество "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николаев николай петрович, пожалуйста.
по 11-му вопрос подготавливаться чернышев андрей владимирович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. напоминать, что в законопроект предлагаться реорганизовывать "почта россия" — это наш национальный почтовый оператор. мы давать возможность "почта россия" развиваться, давать возможность наш гражданин стабильно получать почтовый услуга. мы закреплять в этот законопроект региональный сеть, более то, вводить норма, который способствовать развитие сеть отделение почтовый связь в регион, а самый главное — в удалять местность.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, выступать по мотив голосование быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема "почта россия", я думать, известный все — ко все мы часто обращаться избиратель — это и наличие очередь, и падение дронов. понятно, что нужно что-то менять. как член профильный комитет, мочь подтверждать, что работа быть проводить довольно большой, очень много быть поправка, они касаться разный направление деятельность, например увеличение роль профсоюз в решение вопрос с заработный плата почтальон. очень много проблема подниматься, но хотеться бы останавливаться на один из самый важный — как раз на проблема с оплата труд почтальон, потому что мы весь понимать, что качество услуга почта должно расти.
почему-то при обсуждение говориться, что почтальон получать достаточно средство, причем как за распространение рекламный буклет, печатный продукция, так и за распространение счет. но вот я представлять два регион, и ко я на прием в оба регион постоянно приходить почтальон и говорить, что этот деньги не получать, что согласно новый должностной инструкция заработный плата у они не то что не увеличиваться, а даже уменьшаться — рано они за распространение что-то еще дополнительно доплачивать, а теперь не доплачивать. хотеться бы заострять на это внимание, чтобы в дальнейший этот момент все-таки не быть упускать, чтобы он быть у мы на депутатский контроль, потому что представитель руководство "почта россия" говорить, что это все оплачиваться, а с место, повторять, поступать сигнал, что на самый дело нет.
далее. пользоваться то, что выступление в третий чтение — это выступление по мотив, хотеться бы обращаться к представитель "почта банк". мы много обсуждать микрофинансовый организация и все, что с они связанный, вот этот различный ларечник, по-другому не сказать, и, соответственно, бизнес коллектор. у мы быть предложение — этот предложение мой соратник, мой сосед по ряд, который уже давно быть он разрабатывать, давно он уже об это говорить: предлагать деятельность весь микрофинансовый организация так или иначе свертывать и передавать контроль в этот сфера "почта банка", потому что у "почта банк" быть структура, он подключать ко весь необходимый электронный средство, он мочь оказывать этот услуга, чтобы это не быть бизнес ларечник, не быть бизнес коллектор, чтобы весь это быть под контроль государство.
мы недавно слушать отчет о работа цб, обсуждать он, вы позиция фракция лдпр уже знать: мы деятельность центробанк недовольный, микрофинансовый организация центробанк практически никак не контролироваться, он не успевать. а вот "почта банк", который всегда близко, всегда рядом, а теперь согласно новый закон еще близко, мочь бы этот функция выполнять. понятно, что тогда это переставать бы быть такой большой мотив, повод для нарекание в наш адрес у избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. осадчий николай иванович, фракция кпрф.
уважаемый коллега, обращать внимание, что повестка насыщенный сегодня, это, в общий-то, мы ко многое обязывать.
пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, по мнение депутат наш фракция, этот закон стоять в один ряд с другой, мягко говорить, сомнительный решение, который вступать или вступать в сила после начало полномочие новый старый правительство, такой как повышение ндс, пенсионный реформа и другой. мы видеть, что правительство по-прежнему исповедовать либерально-рыночный идеология, когда в стремление к экономический эффективность наноситься ущерб социальный сторона дело, социальный защищенность и социальный справедливость.
инициатор закон, мотивировать необходимость его принятие, продекларировать, что без акционирование федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия" невозможный развитие государственный институт почтовый связь, невозможный его модернизация. утверждать, что ничто страшный для дальнейший судьба этот огромный структура нет, ведь сто процент акция оставаться в рука государство и, по суть, управлять быть правительство. но правительство как раз и настораживать мы свой действие.
почта — это важный социально значимый институт, он, конечно, нужно модернизировать, но не на рыночный манер, не с предполагаемый большой социальный риск, нужный другой подход. несмотря на многий перемена, связывать с научно-технический прогресс, с цифровой революция, новый технология, в россия, особенно в сельский местность, где проживать четверть население страна (38 миллион человек), оставаться немало территория, где нет не то что интернет, но даже мобильный связь. почта и почтальон выполнять в этот ситуация важный связующий роль между человек, нередко оставаться для житель едва ли не единственный представитель государство: доставка газета, пенсия, пособие и так далее. при это у почтальон действительно крайне низкий заработный плата и не всегда быть транспорт, но в закон об это ничто нет, а ведь именно этот вопрос необходимо решать в первый очередь.
зато в закон закладывать всевозможный содержать риск рыночный операция, связывать с деятельность проектировать акционерный общество "почта россия": инвестирование свободный денежный средство, приобретение доля в уставной капитал хозяйственный общество, а также сделка, в тот число в связь с имущество, — приобретение, отчуждение, заем, залог, кредит, быть право создание дочерний структура и юридический лицо, в тот число за рубеж, и так далее. то быть мы рассматривать данный закон как первый шаг возможный в дальнейший приватизация этот социальный институт, национальный средство коммуникация путем продажа пакет акция по часть в частный рука. быть и угроза "оптимизация" сеть почтовый учреждение.
с учет этот очевидный социальный риск, который уже сейчас видный и заявлять о себя в случай принятие данный закон, фракция кпрф не мочь поддерживать его принятие. мы голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность акционерный общество "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 11-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад чернышев андрей владимирович.
пожалуйста, андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование, правовой и лингвостилистический экспертиза проводить. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. желающий выступать по мотив быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь быть два аспект, о который необходимо сказать. первый касаться процедура принятие: пять страница текст законопроект, который быть в первый чтение, после добавление поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, в 25 страница превращаться — итоговый текст проект закон у мы перед глаз — в 41 лист. это классический прием, когда во второй чтение существенно расширяться предмет правовой регулирование. у депутат, у другой субъект законотворческий процесс, конечно, в такой случай существенно сужать возможность полноценный участвовать в работа над проект закон. наш комитет, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, не быть исключение, мы видеть текст в первый чтение, и, конечно, во второй быть сложный работать, мы свой поправка вносить, но учитывать они, к сожаление, не быть.
к сожаление, нет здесь сергей николаевич решульский, который очень внимательно следить за весь подобный случай, но практика показывать, что когда существенный концептуальный норма подгружаться через поправка во второй чтение и расширять предмет правовой регулирование, то потом происходить серьезный сбой при применение такой закон. так быть неоднократно, к сожаление, и в наш комитет такой случай бывать. принятие закон без обсуждение, без широкий вовлечение депутат, иной участник процесс в работа над проект неизбежно повлечь за себя сбой в практика его применение, запрос за разъяснение, суд, уточнение в другой акт и так далее, поэтому, конечно, с такой процедура, с этот явление нужно бороться, и, конечно, работа в текущий созыв в данный направление идти.
теперь содержательный аспект. вопрос касаться применение концессия и муниципальный-частный партнерство в отношение информационный объект. так вот, слава бог, мы не лишать представительный орган муниципальный образование возможность принимать решение о заключение подобный соглашение, оставлять это на усмотрение муниципальный образование — то быть, согласно устав, либо глава, либо представительный орган. но вот что у я и у член комитет вызывать некоторый недоумение, так это то, что соглашение о муниципальный-частный партнерство в отношение объект информационный технология не мочь быть заключать ни в какой вид, а вот в отношение здание, сооружение, помещение, объединять единый назначение, с движимый имущество, технологически связывать с объект информационный технология, заключать соглашение можно. то быть научный потенциал муниципальный образование, у который и так очень низкий доходный база, не использоваться, а они мочь бы получать серьезный прибыль, доход от реализация интеллектуальный право на этот ресурс. вот при такой утилитарный подход, когда мы у муниципальный образование забирать последний недвижимость, последний здание, последний участок земля, и на он кто-то из концессионер построить свой предприятие и быть извлекать огромный прибыль, мы не давать возможность муниципальный образование развиваться, ухудшать они материальный база и не позволять зарабатывать на интеллектуальный продукт.
фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — николаев николай петрович.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, просить рассмотрение 12-го вопрос перенести на 3-е число.
председательствующий. комитет предлагать перенести рассмотрение 12-го вопрос на 3 июль. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение о перенос.
13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство". доклад владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь необходимый процедура согласование. правовой и лингвостилистический экспертиза проводить в полный объем. в рамка редакционный правка к третий чтение законопроект дополнять положение о порядок его вступление в сила, согласно который это происходить со день его официальный опубликование. комитет рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство", 13-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон приять единогласно.
14-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о свободный порт владивосток". мы он предметный обсуждать в первый чтение, принимать поправка во второй чтение. весь необходимый согласование проводить. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, призывать устранять правовой пробел, вернее, коллизия: из федеральный закон № 131-фз предлагаться убирать понятие "закрытый акционерный общество", заменять он на понятие "непубличный акционерный общество", то быть вводить новый организационно-правовой форма.
законопроект быть принимать во второй чтение вы, уважаемый коллега, 14 июнь. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. в связь с это комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", 15-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть регулирование отношение при присоединение электроэнергетический система к другой электроэнергетический система". доклад сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение в третий чтение, весь процедура соблюдать. в законопроект предлагаться вносить изменение в система оперативно-диспетчерский управление при присоединение один энергосистема к другой и в механизм ценообразование.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть регулирование отношение при присоединение электроэнергетический система к другой электроэнергетический система", 16-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый согласование. замечание правовой и юридико-технический характер у правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 17-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 14 июнь, он полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание и препятствие для принятие данный закон не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 18-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 19-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать комитет и готовый к принятие в третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли желание выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", 19-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
вопрос 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, по представлять проект проводить экспертиза, замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься.
особенность этот законопроект заключаться в то, что он быть подготовить во исполнение очень важный постановление конституционный суд, вносить в пятый созыв и принятый в первый чтение в январь 2011 год. к великий сожаление, непринятие этот закон приводить к то, что некоторый регистратор позволять себя, игнорировать решение конституционный суд, отказывать гражданин на тот основание, что нет решение общий собрание, в формирование земельный участок. я надеяться, что после наш голосование это не повторяться.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", пункт 20 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
вопрос 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос о зачет время содержание лицо под стража до вступление приговор суд в законный сила в срок отбывание наказание в вид лишение свобода). доклад павел владимирович крашенинников.
уважаемый коллега, десять год законопроект!
крашенинников п. в. десять год и один день!
председательствующий. и один день!  (оживление в зал.)
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, это многострадальный законопроект, который в принцип давно ждать, и ждать не только тот, кто сидеть, не только тот, кто с это связанный. мы знать самый разный история, который происходить в следственный изолятор. этот законопроект, предмет который являться зачет срок пребывание в следственный изолятор либо под домашний арест, абсолютно гуманный, справедливый и антикоррупционный. мы знать, что довольно часто следственный изолятор использоваться в рамка недобросовестный конкуренция, а также для незаконный отъем бизнес.
мы полагать, что данный законопроект очень правильный и очень выверять, как сказать председатель государственный дума, он очень долго проходить, но весь согласование получать. я просто хотеть сказать несколько слово о переходный период. конечно, данный закон (в случай наш голосование за сегодня он становиться таковой) быть иметь обратный сила: последовать пересчет срок в случай, который под его действие подпадать, но это не быть связанный с домашний арест тот, кто сейчас срок исчисляться один к один, на это я тоже хотеть бы обращать внимание. также я еще хотеть подчеркивать, что в советский период такой взаимозачет применяться, и за рубеж зачет также использоваться.
уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза. просьба поддерживать законопроект, чтобы он становиться закон.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, давать справедливость ради высказывать слово благодарность павел владимирович крашенинников: весь этот десять год он вести работа и настойчиво ставить проблема, связывать с прохождение законопроект, чтобы они решаться.  (аплодисменты.)
пожалуйста, показывать список записываться на выступление.
сергей владимирович иванов, фракция лдпр, подымать рука. давать так сделать: нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия", а затем сергей владимирович.
пожалуйста, с место.
нилов о. а. фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот долгожданный законопроект. хотеться поблагодарить павел владимирович, но одновременно выказывать непонимание то, почему отдельный законопроект, в тот число наш фракция, в тот число мой, на этот же самый тема не поддерживаться профильный комитет. вот довольно-таки странный ситуация: этот законопроект десять год лежать, зреть, мы, не дождаться его первый, второй чтение, то более третий, вносить свой законопроект на этот же тема — чтобы день, например, под домашний арест не быть приравнивать к день в сизо, — очень конкретный, очень точно. коллега говорить: нет, не поддерживать мы ваш инициатива. сейчас, как мы видеть, справедливость восторжествовать, но сколько проходить такой день: для один — тяжелый и трагичный, а для другой — в розовый тапочек, грубо говорить, кто-то отделываться легкий испуг. поэтому, выражать благодарность, я просто просить представитель профильный комитет быть внимательный и не задерживать так надолго, на десятилетие, второй и третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо. извинять, я нажимать кнопка "по порядок ведение" вместо "выступление".
фракция лдпр точно так же являться один из инициатор подобный законопроект. вячеслав викторович, знать, как в тот анекдот: ложечка находиться, а осадок оставаться. нет ничто тайный, что со время не становиться бы явный, и наш пронырливый журналист, скоро все, находить подоплека то, что через десять год этот закон приниматься в очень ускоренный порядок: какой-нибудь известный, из властный эшелон, сиделец, загреметь по какой-то дело, скоро все, выходить на свобода вот по такой принцип — потому что он какой-то время находиться в сизо. но даже если и так, все равный мы поддерживать данный законопроект, потому что вместе с этот жулик на свобода выходить большой количество человек, простой гражданин, который заслуживать сострадание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, все-таки давать быть подходить объективно: законопроект — это результат и работа, и участие в принятие, безусловно, все. и давать не быть ложка деготь подливать в бочка с мед, необходимо все-таки отдавать должное комитет и павел владимирович крашенинников.
а что касаться аналогичный законопроект, они свой дело сделать, они как раз позволять продвигать один из законопроект, потому что таков быть общий позиция, и не надо здесь искать умысел. сначала умысел искать в то, почему закон так долго не приниматься, и мы видеть это в средство массовый информация, теперь, значит, спрашивать, почему он так быстро приниматься. коллега, всегда что-нибудь быть говорить, но все-таки дорога осиливать идти.
спасибо тот, кто заниматься этот вопрос, а мы сегодня принимать этот решение.
ставить на голосование?
гартунг валерий карлович просить слово. и павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, валерий карлович — по ведение.
гартунг в. к. я хотеть сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект, и мы хотеть поблагодарить павел владимирович за активный работа над его продвижение. прозвучать позиция, но я хотеть бы поправлять: наш фракция высоко оценивать работа комитет и лично павел владимирович.
председательствующий. вот это правильный. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников — по ведение.
крашенинников п. в. я просто хотеть сказать, что весь фракция принимать участие в работа, особенно хотеть бы отмечать москальков татьяна николаевна — она здесь, я забывать, в какой фракция она быть, — сергей михайлович миронов и валерий карлович. все вносить поправка, мы вместе они рассматривать, все вместе работать. а татьяна николаевна, независимо от место работа, всегда пробивать этот закон и убеждать, что он нужный.
и еще хотеть просто поблагодарить вячеслав викторович и сказать, что мы все вместе этот работа делать.
спасибо, коллега!
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
павел владимирович, а сколько у вы в комитет еще оставаться законопроект предыдущий созыв?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. много — это понятный, но, возможно, там быть еще нужный, долгожданный законопроект, ожидать. такой быть там? посм о ў тереть? хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
22-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад виктор николаевич карамышева.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон предусматривать возможность наделение общественный палата российский федерация и общественный палата субъект российский федерация право назначать наблюдатель при проведение выборы в орган государственный власть и местный самоуправление. комитет по контроль и регламент данный законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, согласование получать. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вследствие последний событие стоять, я думать, выступать по повод роль общественный палата, то более региональный общественный палата. я напоминать, что валерий фадеев, представитель общественность, сегодняшний руководитель федеральный общественный палата, кстати, выходец из партия "единый россия", совсем недавно поддерживать инициатива о повышение пенсионный возраст. по самый скромный оценка, 92 процент население категорически против повышение пенсионный возраст, а человек, который олицетворять гражданский общество — якобы, — взять и поддерживать (ну, конечно, с упоминание, что необходимо трудоустраивать лицо преклонный возраст, медицина подымать на должный уровень и все прочее, но факт оставаться факт).
для что и почему создавать этот структура и как она работать на федеральный и то более на региональный уровень? на федеральный уровень это назначать, скажем так, общественный образование, который так или иначе должно поддерживать весь инициатива, исходить от чиновник, от правительство российский федерация, в тот число непопулярный, — по действие это вполне понятный. что касаться региональный палата, здесь дело обстоять еще плохо: здесь собираться абсолютно лояльный руководство регион человек. в ульяновский область три раз подряд во глава палата оказываться бывший зам губернатор. для что — понятно: чтобы туда быть назначать свой человек, чтобы этот человек все поддерживать. и естественно, делегировать они в состав участковый избирательный комиссия не иметь никакой смысл по тот причина, что они не заинтересовывать в это абсолютно. и я думать, что проходить президентский выборы это подтверждать: ни один заявление от член общественный палата, будущий наблюдатель, ни один жалоба не поступать в избирательный комиссия, соответственно, никакой нарушение, ну, за исключение чисто формальный, они не замечать, никакой мера не принимать. зачем тогда весь этот система, который мы пытаться образовывать? это первый.
второй момент — кто пойти наблюдатель, кто быть осуществлять этот самый наблюдение? ну во-первых, это опять бесправный бюджетник, который, так или иначе, по разнарядка направлять в очередной раз в их выходной день наблюдать на участок (так быть, к сожаление, в мой родной область: я проехать много участок и там они обнаруживать); во-вторых, понятно, штатный общественник.
третий — вопрос о финансирование: кто осуществлять финансирование? наблюдатель, как правило, работать либо за идея (такой немного), либо за соответствующий вознаграждение, так вот б о ў льшой часть работать за вознаграждение, а откуда взяться средство, кто они выделять, оставаться загадка. единственный, что понятно, так это то, что этот наблюдатель на президентский выборы готовить централизованно, готовить их областной администрация — финансировать обучение, финансировать они расстановка. теперь мы пытаться это сделать на региональный уровень — для что? для то, чтобы дополнительно легитимизировать результат выборный кампания, который быть проходить.
фракция кпрф считать, что данный механизм абсолютно бестолковый, бесполезный, затратный и приводить к то, что мы лишний раз быть напрягать подконтрольный человек — я опять же про бедный бюджетник, который направлять наблюдать на этот самый участок. мы быть голосовать против и призывать все сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 23-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад любовь николаевна духанина.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. замечание по законопроект нет. в соответствие с законопроект педагогический работник предоставляться гарантия и компенсация за работа, осуществлять в период итоговый аттестация за 9-й и 11-й класс. комитет по образование и наука предлагать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация", 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, быть предложение рассматривать 24-й вопрос, законопроект второй чтение, — убедительный просьба комитет — с учет то что мы необходимо до 1 июль определяться с решение, а затем приступать к рассмотрение вопрос о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2017 год. нет возражение? нет. приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация и о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение вносить 62 поправка, комитет рекомендовать они весь принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация и о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", 24-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, рассматриваться 45-й вопрос повестка день, о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2017 год. доклад уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна николаевна москалькова.
татьяна николаевна, спасибо вы большой за терпение. вы депутатский работа хорошо знакомый: это быть законопроект третий чтение, мы закон принимать и теперь иметь возможность уже сегодня отправлять они в совет федерация.
москальков т. н., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
я даже получать большой удовольствие от то, что присутствовать при процедура. поздравлять все с принятие очень важный закон, в создание который я тоже принимать участие, о применение повышенный коэффициент кратность при зачисление срок содержание под стража для тот, кто осуждать к отбывание наказание в колония-поселение и в колония общий режим. это действительно очень важный гуманный закон, который давно ждать.
надеяться, это не засчитываться в мой срок, я иметь в вид время выступление?
председательствующий. засчитываться.  (оживление в зал.)
москальков т. н. вот так, стоить похвалить, и, оказываться, себя в ущерб.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." представлять вы очередной доклад о деятельность уполномоченный за прошлый год и правозащитный карта. и доклад, и правозащитный карта быть в ваш электронный почта и в свободный доступ на сайт уполномоченный по право человек.
считать очень значимый, что вы заслушивать доклад о соблюдение право человек именно сегодня, 21 июнь, в канун начало великий отечественный война — самый масштабный и трагический событие в история наш отечество, приносить огромный горе и отмечать массовый нарушение право человек. осмысление причина второй мировой война становиться главный мотив принятие всеобщий декларация право человек, 70-летие который мы отмечать. практически весь норма этот декларация находить отражение, быть имплементировать в конституция российский федерация. юбилей принятие два этот документ побуждать я к то, чтобы подавать информация в доклад через призма основной норма конституция, посвящать право и свобода человек и гражданин.
следовать признавать, что проходить 25 год действительно сделать конституция прочный основа весь правовой система российский государство и защита право и свобода человек и гражданин. сегодня мы последовательный в уважение к норма международный право и их упрочение, и очень важный то, что мы продолжать работать практически на весь международный площадка и совет европа, и оон в сфера право человек. однако анализ поступать в мой адрес обращение гражданин свидетельствовать, что нередко еще возникать разрыв между смысл конституционный норма, и правовой, и нравственный, и практика ее воплощение в жизнь. коррупция, непрофессионализм, бездушие, нередко просто хамство словно ломать закон о колено и загонять человек в бесконечный хождение по инстанция в поиск правда, который нередко заканчиваться разочарование и потеря вера в справедливость.
вы постоянно вести прием гражданин, как и я, и постоянно сталкиваться с этот проблема. только в прошлый год в мой адрес поступать почти 42 тысяча обращение, из они более 2 тысяча — коллективный, а все к уполномоченный по право человек в регион и ко я, как к федеральный уполномоченный, в прошлый год поступать 220 тысяча обращение — таков масштаб поиск правда человек, недовольный решение орган власть и должностной лицо.
на слайд* приводить статистический данные по тематика этот обращение применительно к реализация отдельный группа конституционный право. вы видеть, что большой количество обращение связанный с социальный сфера, на второй место — уголовно-процессуальный, уголовный и уголовный-исполнительный деятельность.
много все обращение по повод нарушение социально-экономический право связывать с неудовлетворительный, на взгляд обращаться человек, качество наш медицинский обслуживание, что являться нарушение право, который закреплять в статья 41 конституция. человек жаловаться на недоступность бесплатный медицинский услуга в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, на дороговизна лекарственный средство. до сей пора так и не создавать независимый медико-социальный экспертиза, благодаря который инвалид мочь бы обжаловать группа инвалидность и получать комплексный обеспечение лекарственный средство и лечение, который они должно быть предоставлять. особенно острый являться проблема, возникать при реализация право гражданин на охрана здоровье у житель сельский местность в связь с укрупнение медицинский учреждение. укрупнение — это, конечно, очень хорошо, это быть правильный часть реформа, но то, что это повлечь ликвидация сельский фельдшерский-акушерский пункт (и вы видеть, что сейчас происходить их восстановление), конечно, не мочь не сказываться на право гражданин в область здравоохранение.
в число вопрос, который волновать гражданин в сфера образование, отказ в зачисление в школа ребенок, иметь регистрация по место пребывание (предлагать зачислять ребенок в школа, в который нужно добираться, переходить через три дорога, на общественный транспорт, и человек, конечно, жаловаться на это); рост плата, взимать с родитель; отказ в зачисление ребенок в первый класс школа; обеспечение бесплатный питание, школьный и спортивный форма; обеспечение безопасность ребенок при перевозка (мы знать о несчастный случай, о трагический ситуация с ребенок в связь с то, что не быть обеспечивать безопасность ребенок при перевозка); еще немало школа, который требовать капитальный ремонт, там даже нет теплый туалет — об это быть полный информация в доклад.
конституция закреплять право каждый на свободный труд, что предполагать предоставление каждый гражданин возможность выбор место работа и заработный плата, соответствующий профуровень и занимать должность, однако на практика этот идеал бывать слишком далекий от реалия. в прошлый год каждый десятый обращение быть от коллектив гражданин, очень много поступать обращение в связь с банкротство предприятие, когда человек не месяц, не два, а год не выплачивать заработный плата, и мы вместе с вы, вместе с орган власть принимать необходимый мера, для то чтобы погасить этот задолженность.
в сфера жилье большой количество жалоба поступать в связь с нарушение статья 40 конституция — право на жилище, ибо крайне обострять проблема предоставление жилье малоимущий. оно должно они предоставляться бесплатно или за доступный плата, а человек стоять на очередь год, но, к сожаление, так и не мочь добиваться свой. ко я поступать огромный количество обращение с просьба продолжать государственный программа по переселение из ветхий и аварийный жилье, и я тоже просить ваш поддержка, с то чтобы не застопориваться этот очень позитивный и хорошо оценивать человек процесс.
уголовно-процессуальный сфера. ежегодно к уполномоченный поступать значительный количество жалоба по повод несоблюдение провозглашать конституция гарантия обеспечение каждый человек государственный защита его право и свобода, доступный и справедливый правосудие (статистика на слайд), гражданин жаловаться на формализм, безрезультатность, длительный срок расследование. в последний время увеличиваться количество обращение в связь с отказ в возбуждение уголовный дело — это значить, что потерпевший лишаться право на доступ к правосудие, на поиск преступник, на возмещение причинять он вред, и я просить бы внимательно осмысливать раздел "возбуждение уголовный дело" уголовно-процессуальный кодекс.
в сфера исполнение наказание заявитель часто все жаловаться на отказ администрация в перевод в другой исправительный учреждение, близко к место проживание их родные и близкие, на неправомерный применение персонал физический сила и специальный средство. мы каждый такой жалоба проверять, и надо сказать, что все-таки б о ў льшой часть не подтверждаться, но быть случай, когда действительно применяться вот такой мера воздействие сверх надобность. мы обращаться к руководство фсин с просьба, чтобы видеозапись с камера храниться не месяц, а гораздо много, чтобы можно быть разбираться и убеждаться в правомерность подавать жалоба.
через вы ко я на рассмотрение поступать 342 жалоба и обращение, б о ў льшой часть мы с вы вместе проверять, и мы суметь помогать человек. 23 депутат обращаться ко я по повод сачко — этот предприниматель задерживать в армения, почти два год он содержаться под стража, очень вяло идти рассмотрение дело суд. общий усилие, благодаря взаимодействие с уполномоченный по право человек в армения мера пресечение в вид заключение под стража быть заменять на домашний арест, и это, можно сказать, спасать он здоровье, очень пошатнуться. всего мы удаваться восстанавливать право более 250 тысяча гражданин по 1038 обращение самый разный характер.
очень важный для себя и для уполномоченный по право человек в регион считать работа по правовой просвещение. в прошлый год мы впервые организовывать молодежный правозащитный смена для молодой волонтер, который работать в область правозащита, на "территория смысл...", благодаря ваш поддержка проводить всеобщий единый урок "право человек", давать старт всероссийский конкурс, посвящать инновационный технология в область право человек, и, наконец, при поддержка президент и председатель правительство российский федерация начинать целенаправленный работа по подготовка образовательный программа "право человек" — такой программа разрабатываться в история впервые. в единый урок "право человек" принимать участие 6 миллион школьник и студент, выходить в школа и наш сотрудник, и депутат, и это сыграть очень большой роль в то, чтобы подымать значимость этот тема.
в область международный сотрудничество мы идти по путь расширение двусторонний и многосторонний сотрудничество. впервые создавать евразийский альянс омбудсмен, куда кроме ваш покорный слуга от россия входить еще омбудсмен армения, кыргызстан и иран, — надеяться продолжать этот работа. также я становиться член ганри оон — альянс национальный институт защита право человек.
очень важно, что наш взаимодействие позволять использовать инструментарий, данный в позапрошлый год в результат принятие закон о расширение полномочие омбудсмен россия, — вместе с вы мы повышать результативность восстановление нарушать право человек.
в завершение хотеть сказать, что я, безусловно, благодарный за поддержка и взаимодействие и желать весь мы сила и крепость дух в тяжелый и очень важный работа по защита право человек и гражданин, ибо, как говорить древнегреческий философ, "если сила соединяться со справедливость, то что мочь быть сильный этот союз". надо искать в себя сила идти далеко и помогать человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение доклад.
фракция кпрф — бортко владимир владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна николаевна, я внимательно слушать ваш доклад и, в общий-то, в какой-то степень удовлетворять они, то не менее я сейчас волновать несколько другой вопрос — тот, который находиться на острие наш интерес.
в киев незаконно, со странный обвинение в госизмена арестовывать российский гражданин, руководитель "риа новость украина" кирилл вышинский. известно ли вы о его дальнейший судьба? какой действие предприниматься для его освобождение? это первый.
второй. становиться известно о ваш встреча с украинский уполномоченный по право человек людмила денисова. в связь с это два вопрос. вызывать удивление самостоятельный передвижение госпожа денисова в ямало-ненецкий административный округ. с что это связывать и чем заканчиваться? чем вообще заканчиваться ваш переговоры с госпожа денисова и что мы следовать ждать далеко от контакт с украинский сторона?
москальков т. н. спасибо, владимир владимирович, за этот вопрос. конечно, судьба кирилл вышинский я известный, и она вызывать большой тревога. это беспрецедентный случай: журналист за свой профессиональный деятельность быть арестовывать по надуманный мотив и взять под стража. он содержаться в херсон. по мой просьба — мы в постоянный переписка с людмила денисова — она посещать вышинский. он содержаться в камера, где еще пять человек, там достаточно хороший условие — горячий вода, душа, отделять туалет. быть адвокат, который он помогать. и сегодня я просить на принцип взаимность разрешение я сам посещать кирилл вышинский, чтобы убеждаться во весь лично, узнавать о состояние его здоровье и помогать с юридический точка зрение обеспечивать защита его право и свобода.
со свой сторона людмила денисов обращаться ко я со список гражданин украина, который иметь, ну, не все, но большинство два гражданство, — в это и сложность ситуация: они иметь и украинский паспорт, и российский паспорт. иногда нет украинский паспорт, но, поскольку власть украина не вынести специальный решение, они все равный считать гражданин украина. такой ситуация, например, с сенцов.
людмила денисова прибывать в россия после разговор владимир владимирович путин с петр алексеевич порошенко, впрямую понимать, что можно беспрепятственно проходить в любой учреждение. она мочь убеждаться в то, что россия свободный для перемещение, что любой гражданин украина мочь сюда приезжать, ездить по страна, мочь убеждаться в доброжелательность россиянин и красота природа, но попадать на режимный объект без соблюдение процедура, установленный наш законодательство, невозможный, по повод что она получать разъяснение, и сейчас мы работать над "дорожный карта" взаимный посещение осужденный. в ее список 34 человек, и в мой список тоже 34 человек для посещение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна николаевна, статья о пенсионный обеспечение появляться в конституция советский союз в 1936 год. сам по себя конституция — это, по суть, общественный договор между государство и гражданин, и не случайно основной закон приниматься на свободный референдум. российский федерация, принимать на себя обязательство по правопреемство ссср, не мочь не соглашаться на этот условие, а потом по ход дело решать пересматривать условие бессрочный трудовой договор с гражданин российский федерация, в частность речь идти о намерение правительство повышать возраст выход на пенсия.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что часть 2 статья 55 конституция российский федерация гласить: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". фракция лдпр считать, что увеличение возраст выход на пенсия являться нарушение конституция российский федерация...  (микрофон отключать.)
москальков т. н. уважаемый александр николаевич, я вы поздравлять с день рождение и желать, чтобы хватить мудрость, крепость дух подымать и такой сложный вопрос! но вопрос этот к вы, к депутатский корпус: от вы зависеть принятие закон — принимать или не принимать и в какой вид принимать. конечно, заслуживать поддержка заявлять законодательный инициатива, идея подымать пенсия гражданин, который сегодня в среднее получать 14 тысяча рубль, — на этот я хотеть бы сделать акцент в первый очередь.
далее, вопрос инструментарий. инструмент мочь быть много. вот предлагать один инструмент — повышение возраст выход на пенсия, другой — это увеличение ндс, третий основывать на взаимоотношение между бизнес и общество, работник, гражданин и государство. вы совершенно правильно сказать, что вопрос, затрагивать интерес весь население, должный обсуждаться широко, и очень важно, чтобы проходить и парламентский слушание, и "круглый стол", где мы услышать самый разный мнение.
конечно, реформа давно принимать и уже устаревать пенсионный система нужный, но вставать вопрос инструментарий. я за то, чтобы обсуждение идти открывать, быть многогранный и чтобы человек не быть ущемлять в свой право.
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич, фракция "единый россия".
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна николаевна, внимательно ознакомляться с ваш доклад, особенно в часть защита право гражданин в область уголовный судопроизводство. проблема, который очень давно и остро обсуждаться как среди гражданин россия, так и среди профессиональный сообщество, касаться предельный срок содержание под стража обвиняемый на стадия судебный разбирательство. по этот проблема высказываться и руководство судебный система, и руководство страна, и правозащитный организация. в свой доклад вы предлагать, по суть, дополнительный правовой гарантия, который мочь воплощаться в законопроект.
хотеть бы вы спрашивать: какой вы видеть решение этот проблема? какой срок, с один сторона, быть соответствовать принцип гуманность и справедливость, а с другой сторона, не быть ли снижаться качество и эффективность судебный разбирательство?
москальков т. н. спасибо за этот вопрос. он очень важный с точка зрение нравственность, право, если хотеть, бюджет и, наконец, просто судьба человек.
по законодательство во время предварительный следствие человек мочь содержаться под стража 18 месяц, не много. но срок нахождение под стража, когда идти ознакомление с материал дело, не устанавливать, как и срок, когда дело поступать в суд. сейчас мы сплошь и рядом сталкиваться с длительный срок нахождение под стража, что являться нарушение и наш уголовно-процессуальный кодекс, и международный законодательство, в который устанавливать принцип разумность. за нарушение принцип разумность европейский суд по право человек в прошлый год вынести решение о взыскание с россия в польза этот человек на сумма 900 миллион рубль, и мы выплачивать, но это свидетельствовать о то, что у мы здесь не все в порядок.
какой я видеть решение этот вопрос? необходимо устанавливать предельный срок нахождение под стража, когда уголовный дело передавать в суд, и то же самый нужно сделать в отношение исполнение статья 217 "ознакомление... с материал уголовный дело". еще, я казаться, очень важно изменять практика, так как заключение под стража применяться в отношение человек, совершать малозначительный преступление. вчера я полдень проводить в сизо № 5 в связь с задержание болельщик. пять иностранец — мексиканец, иранец, гражданин перо, два женщина и мужчина, — задерживать за кража. я обходить камера, и ко я обращаться один человек, который находиться под стража за то, что украсть сигарета из машина. я прочитывать его обвинительный заключение и быть поражать: общий предъявлять обвинение на 32 рубль! а второй обращаться быть заключать под стража за два аккумулятор. оба москвич, иметь место жительство. вот такой случай, наверное, должный быть искоренять. ну а об общий концепция я сказать.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
татьяна николаевна, рад приветствовать вы! в центр защита право гражданин "справедливый россия" по весь страна поступать обращение человек пенсионный возраст по повод массовый навязывание товар и услуга в кредит. я думать, вы этот ситуация знакомый, наверняка в ваш адрес тоже приходить много такой обращение: человек навязывать, заставлять приобретать втридорога товар и услуга, который в принцип они не особенно нужный, кастрюля какой-нибудь или медицинский услуга — говорить, что если сейчас не заплатить очень много деньги, то потом не вылечиваться.
мы разрабатывать законодательный инициатива, который предусматривать так называть период охлаждение по аналогия со страховой право, чтобы у человек, получать такой кредит вне помещение кредитный организация, быть возможность расторгать в течение определенный срок такой кредитный договор и, соответственно, не выплачивать потом кредит и сумасшедший процент по они. как вы, как человек, к который такой обращение тоже поступать, оценивать этот инициатива? возможно, у вы быть какой-то другой вариант и идея, как ограждать пенсионер от...  (микрофон отключать.)
москальков т. н. ну, ограждать пенсионер мочь только разъяснительный работа, правовой просвещение, пропаганда.
когда я быть депутат, то сталкиваться с огромный количество обращение по некий фирма "русбьютя", который вот такой образ вести дело. тогда я впервые и единожды лично подавать заявление о возбуждение уголовный дело — в отношение вот этот компания. и я на себя испытывать, как сложный возбуждать уголовный дело в отношение этот мошенник: они настолько хитро составлять договор и такой мелкий шрифт прописывать условие, что человек просто не в состояние быть они оценивать.
я думать, что нужно, во-первых, обращаться к правоохранительный орган и проверять этот организация — они у все на слух, — а во-вторых, конечно, разрешать человек, просто закреплять нормативный разрешение расторгать этот договор и стараться ограждать в первый очередь пожилой человек, чтобы они не становиться жертва мошенник.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович, фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна николаевна, здравствовать! мой вопрос касаться реализация право на жилище. в настоящий время остро стоять проблема неисполнение государственный обязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин, в частность речь идти о 166 тысяча ребенок-сирота, достигать 18 год и не обеспечивать жилье. по окончание воспитательный и учебный учреждение он зачастую просто негде жить, при это у многие из они быть судебный решение в свой польза, который не исполняться год. тот время, по данные статистика, ежегодно очередь на получение жилье данный категория лицо расти более чем на 10 тысяча человек. в связь с это вопрос: заниматься ли вы данный проблема и какой, на ваш взгляд, следовать принимать мера для обеспечение реализация право на жилище достигать совершеннолетие лицо из число ребенок-сирота?
москальков т. н. спасибо, алексей викторович, за этот вопрос. мы с вы вместе работать над разный программа по защита право человек, и очень успешно. на сегодняшний день нет ни один регион, в который я не задавать бы этот вопрос. во весь субъект российский федерация быть задолженность по жилье для ребенок-сирота, буквально для все. так что проблема этот масштабный, требовать комплексный подход, и я хотеть бы попросить проводить целенаправленно парламентский слушание по этот повод.
я видеть возможность решение вопрос следующий образ. необходимый беспроцентный кредит (ипотека) для ребенок-сирота на приобретение жилье. надо использовать маневренный жилье: ребенок-сирота сегодня иметь право пользоваться маневренный жилье, построить для переселенец, нужно вселять туда в обязательный порядок. нужно составлять единый реестр ребенок-сирота и ставить они на учет не с 14 год, как сейчас, а с 10—12 год, чтобы мы уже заранее видеть массив жилищный фонд, который мы необходимый для их обеспечение. я казаться, что в страна ни раз не подходить к этот проблема комплексно, а она системный, огромный.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна николаевна, за последний год число осужденный по статья 282 неуклонно расти. ситуация, когда гражданин за виртуальный пост предъявлять реальный обвинение и давать реальный срок, уже становиться обыденный и ни у кто не вызывать удивление. однако большинство лицо, осуждать по этот статья, — это молодежь, человек, не иметь ранее судимость. под влияние тюремный атмосфера молодой человек, уже с судимость, обозлить, с испортить здоровье, вряд ли быть с любовь относиться к свой государство. как вы относиться к то, чтобы декриминализировать статья 282 уголовный кодекс российский федерация?
москальков т. н. спасибо за вопрос. я разделять ваш озабоченность, потому что любой размытость состав преступление, конечно, приводить или мочь приводить к ошибка. я заниматься этот проблема, и мы быть провожать целенаправленный мониторинг по 282-й статья. на данный момент по страна до суд доходить всего лишь один треть — и слава бог! но возбуждать-то уголовный дело и проводить следствие в отношение почти что 3 тысяча человек, молодежь, а до суд доходить около шестьсот с небольшой — это значить, что статья сконструировать ущербный. насчет декриминализация, то быть признание ее полностью утрачивать сила, я не готовый сейчас сказать, для это нужно проводить анализ этот преступление по весь страна, понимать, что это за молодежь, что пониматься под возбуждение ненависть или вражда и дублироваться ли этот норма другой норма. поэтому я вы вместе с экспертный совет приглашать в наш рабочий группа по проведение мониторинг и выработка позиция по изменение и статья, и правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо.
ишсарин рамзил рафаилович, фракция "единый россия".
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна николаевна, в ход встреча с президент российский федерация 16 апрель этот год вы подымать вопрос о необходимость разработка механизм ответственность работодатель — собственник обанкротиться предприятие перед трудовой коллектив при невыплата заработный плата в полный объем. данный инициатива быть поддерживать владимир владимирович и давать соответствующий поручение правительство. как продвигаться этот работа? и какой вы видеть перспектива создание данный механизм?
москальков т. н. при участие правительство создавать рабочий группа по выработка позиция, быть несколько предложение, связывать с ответственность работодатель. мы сталкиваться с то, что предприятие банкротиться, а ответственность перед трудовой коллектив нести только юридический лицо. как правило, это минимальный актив, который не покрывать задолженность, а собственник или главный акционер, иметь достаточно большой актив, продолжать вести свой образ жизнь без ущерб. это, конечно, несправедливо, и на это обращать внимание человек. один из модель — и я считать, что к она тоже надо присматриваться, — это субсидиарный ответственность, когда перед трудовой коллектив нести ответственность не только юридический лицо, но и основной акционер. быть и другой вид ответственность, в тот число административный, уголовный. сейчас только работодатель, то быть наемный работник, нести ответственность за невыплата заработный плата по обанкротиться предприятие. думать, что быть бы справедливый рассматривать и другой вид ответственность.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый татьяна николаевна, сейчас весь страна и весь мир болеть — выздоравливать — за свой команда на чемпионат мир, и перед его начало быть много шум со сторона западный сми о то, что право болельщик, их безопасность... то быть преследование по разный признак быть беспрецедентный. то не менее мы видеть в этот смысл нулевой преступность, преследование нет. как вы удаваться, если вы участвовать, добиваться это? и второй часть вопрос: право гражданин, который, возможно, беспокоить в тот число чрезмерный активность болельщик, — что в этот часть, какой информация?
москальков т. н. спасибо большой за этот вопрос. действительно, хотеть поздравлять весь мы с этот великий событие — чемпионат мир по футбол — и с успех российский команда и пожелать они и далеко успех. мы очень волноваться перед чемпионат мир, не быть ли ситуация, связывать с дискриминация, поэтому по мой просьба весь уполномоченный по право человек включать в комиссия, в специальный оргкомитет по проведение чемпионат мир по футбол. во весь регион развертывать "горячий линия" на три язык, включая, конечно, английский, чтобы в случай ущемление свой право человек мочь обращаться к мы. на сегодняшний день поступать 46 звонок, и больший часть они быть связанный с лишение человек право получать паспорт болельщик. большинство из они ранее быть судить, в тот число это тот, с кто судимость снимать. я направлять обращение прокурор, потому что считать, что, если снимать судимость и человек не судить, он не должный быть ущемлять в этот право.
мы сталкиваться с то, что там, где большой скопление народ, конечно, появляться и человек, склонный к совершение преступление. вчера я посещать иностранный гражданин, задержанный и уже арестованный, в сизо № 5, болельщик, с паспорт болельщик, — это вор; правда, двое из они говорить, что они это не совершать. и действительно, казаться странный: заплатить большой деньги за то, чтобы приезжать в страна, и украсть там тысяча доллар — ну, мы сейчас разбираться. я устанавливать, что к каждый из они приходить консул, что они быть обеспечивать переводчик на первый этап, но сейчас почти ни у кто нет адвокат, потому что у они заблокировать карточка и деньги нет. у два женщина действительно быть простудный заболевание, и они не мочь до мой посещение объясняться. вот это мы тоже заниматься.
а вопрос дискриминация у мы явно, слава бог, на сегодняшний день нет, и можно сказать, что мы зона проведение чистый, открытый игра без дискриминация.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать гаврилов сергей анатольевич.
коллега, я просить, чтобы выступать иметь в вид, что в конец обсуждение мы быть голосовать за проект постановление.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в юбилейный год — в год 70-летие принятие всеобщий декларация право человек (кстати, при активный участие и содействие советский союз) мы подводить итог и 25-летие создание институт уполномоченный по право человек и отмечать это, на мой взгляд, довольно правильный традиция ежегодный заслушивание доклад уполномоченный по право человек. это свидетельствовать, на наш взгляд, о большой интерес и важность этот проблематика как в целое для страна, так и для каждый из депутат, присутствующий в этот зал.
уважаемый коллега, можно подводить предварительный итог деятельность уполномоченный за 25 год, особенно за последний год, и хотеться бы сказать, что очевидный три предварительный вывод, три урок.
прежде все, конечно, деятельность уполномоченный позволять давать масштабный оценка, анализ ситуация, то, как общество воспринимать госполитика в область защита право человек, и мы видеть, что основной акцент наш население, наш избиратель делать на социально-экономический, а не на политический право. поступать 42 тысяча обращение по многочисленный вопрос, и мы видеть, что более 81 процент население ставить прежде все вопрос медицина — качество и доступность услуга, — много 60 процент говорить о качество и доступность жилищно-коммунальный услуга и около 20 процент — о социально-трудовой право, в тот число о задолженность по зарплата. на наш взгляд, это явно свидетельствовать о то, что у мы собственный понимание развитость система и состояние дело в наш страна.
второй — это эффективность институциональный решение, который приниматься на уровень уполномоченный. на наш взгляд, деятельность татьяна николаевна москалькова заслуживать уважение и поддержка, поскольку даже мы видеть, что из каждый десять дело... дело успешно оспариваться в суд, прежде все дело по вопрос защита право человек и прежде все в система исполнение наказание, значительный часть дело рассматриваться в досудебный порядок и рассматриваться позитивно.
мы принимать по итог работа уполномоченный по право человек серьезный решение по гуманизация исполнение наказание, расширение полномочие общественный наблюдательный комиссия — это важный решение, который демонстрировать эффективность сам принимать решение в данный сфера.
ну и третий, то, что, безусловно, мы не мочь не беспокоить, — этот внешний измерение. на наш взгляд, со время принятие хельсинкский акт в 1975 год правозащитный тематика становиться один из основной инструмент вмешательство в дело суверенный государство, проведение антисоветский — а теперь антироссийский — политика, для дискредитация власть, вмешательство в наш дело, "цветной революция".
хотеться бы отмечать, что после недавний выход соединять штат из совет по право человек оон правозащитный тематика приобретать все более явный неоколониальный характер. и я считать, что мы не должный быть мальчик для битье, ученик в этот сфера: система, который выстраивать у мы в страна, прежде все с учет богатый наследие ХХ век, советский наследие, позволять мы делать ответный шаг, и мы должный ставить вопрос о серьезный ответственность западный страна за систематический нарушение право человек, трудящийся в свой страна, систематический нарушение и подавление право журналист, скажем, на украина, подавление религиозный право верующий, православный христианин на украина — более 70 храм быть отбирать только в течение этот недавний год после переворот. мы ставить вопрос о защита лидер оппозиция, такой как петр николаевич симоненко, который преследоваться действующий власть украина. мы ставить вопрос об ответственность за преследование борец за языковой равенство линдерман и гапоненко в латвия, и мы считать, что ответственность за подобный род решение должный нести не только национальный власть латвия, но и евросоюз.
напоминать, что сейчас, в этот самый день, в конгресс сша обсуждаться вопрос об очередной санкция против россия, готовиться резолюция о нарушение религиозный право верующий в россия, прежде все в крым и, как ни странно, на юго-восток украина. я хотеть сказать, что на фон массовый, тотальный исламофобия, подавление право христианский община в европа, пренебрежение традиционный духовно-нравственный и культурный ценность это выглядеть крайне цинично и, на наш взгляд, система, который быть выстраивать в россия за 20 год, система гармонизация межнациональный, межконфессиональный отношение не просто заслуживать уважение, а вполне достойный для тиражирование, во всякий случай на пространство снг.
мы полагать, что в рамка евразийский сообщество вполне мочь бы быть создавать собственный модель, собственный институт правозащитный деятельность, и работа татьяна николаевна москалькова с омбудсмен из иран, из турция, из армения — это шаг в правильный направление. мы вполне мочь создавать система, правозащитный стандарт который мочь быть экспортировать во многий страна, в тот число в страна старый свет.
однако главное — мы считать, что ответ на вызов, с который сталкиваться наш страна, являться, конечно, решение базовый вопрос: коренной изменение социально-экономический политика, о что говорить наш гражданин. у мы 20 миллион бедный, 247 тысяча ребенок-сирота, из который 166 тысяча должный получать жилье, но не получать и не иметь возможность социализироваться в жизнь. возрастать количество жалоба человек старший возраст на проблема трудоустройство, что ставить под угроза эффективность любой пенсионный реформа. быть вопрос задолженность по зарплата: задолженность по зарплата сокращаться в 1,5 раз, но все равный довольно большой — 2,8 миллиард рубль. этот проблема во многое обесценивать наш усилие в правозащитный сфера, поэтому, безусловно, социальный направленность реформа, гуманизация экономический отношение, обеспечение рост — это и быть основа для выстраивание эффективный система защита право человек в наш страна.
мы считать, что предложение, который быть высказывать уполномоченный по право человек, заслуживать уважение и что по итог наш рассмотрение, конечно, должный быть принимать серьезный решение в часть расширение полномочие уполномоченный по право человек, а также финансовый и материально-технический база, в тот число это касаться проверка жалоба, допуск на режимный объект. мы также считать, что мы необходимо консолидировать, объединять весь институт, который быть в наш страна, в регион, — по право ребенок, по право предприниматель, — для то чтобы система защита право человек в целый, и в бизнес, и в социальный сфера, быть эффективный, надежный и вселять уверенность в завтрашний день в миллион гражданин наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
от фракция лдпр выступать сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы сказать, что этот доклад, сделать в юбилейный год всеобщий декларация право человек, который быть принимать 10 декабрь 1948 год и который в этот год исполняться 70 год, наверное, особый. декларация быть принимать по итог второй мировой война, в ход который чудовищный образ нарушаться право человек, совершаться преступление, дело о который впоследствии рассматриваться в ход нюрнбергский процесс.
и что характерно: 20 июнь, перед памятный и трагичный дата, о который все знать и который помнить в наш страна, — я говорить про 22 июнь, — сша выходить из совет по право человек оон. конечно, здесь уже говориться о то, что в соединять штат нарушаться право человек, гражданин другой страна похищать за предел территория сша, содержать в невыносимый условие — мы знать пример константин ярошенко, виктор бут, другой наш гражданин. мы знать, что татьяна николаевна и наш мид вести работа по этот чудовищный случай, к сожаление, не всегда получаться достигать результат. зачастую соединять штат, обвинять другой страна в нарушение право человек, как гласить старый русский пословица, не видеть бревно в собственный глаз — мы видеть жуткий кадр из тюрьма в гуантанамо и знать о существование секретный тюрьма цру. и вот именно в преддверие этот дата, памятный в наш страна, сша выходить из совет по право человек оон. на сегодняшний день более 50 наш гражданин содержаться в тюрьма сша. мы знать, что татьяна николаевна вести работа в этот направление, поэтому быть надеяться, что их право, право человек, быть соблюдаться, по мера возможность конечно.
здесь сегодня прозвучать слово о то, что повышение пенсионный возраст — мера, который категорически отрицать наш партия, мы выступать категорически против повышение пенсионный возраст — также мочь являться нарушение право человек, мой коллега шерин задавать вопрос по этот повод.
но вернуться к обсуждение итог работа уполномоченный. конечно, проводить огромный работа. я внимательно изучать доклад — да, работа быть проводить большой, и мы, партия лдпр, в целое положительно оценивать работа наш коллега татьяна николаевна москалькова в должность уполномоченный по право человек. сегодня происходить знаковый событие, это не только подарок павел владимирович крашенинников на день рождение: через десять год и один день после внесение в государственный дума принимать закон, условно называть "день за полтора". это на самый дело очень важный новелла, собственно говорить, наверное, новелла этот изменение спустя десять год и один день уже не называть, но они давно ждать наш гражданин, который надеяться на справедливость со сторона государство, хотя опять же десять год — огромный срок. я думать, что это подарок и для татьяна николаевна москалькова.
что касаться доклад и вообще деятельность уполномоченный по право человек, хотеться бы отмечать, что на первый место наш гражданин — и я сам знать об это из обращение, который приходить в мой адрес, и от тот человек, который приходить на прием, — ставить вопрос, связывать с оказание бесплатный медицинский помощь, с качество медицинский помощь, с закрытие больница в сельский местность. это очень сильно волновать наш гражданин, потому что, когда больница закрываться, человек уезжать и село умирать, то быть, собственно говорить, ни к что хороший это не приводить. поэтому, возможно, следовать ограничивать региональный власть, запрещать они закрывать больница в село и в небольшой населенный пункт, так как поступать огромный количество жалоба.
очень большой внимание татьяна николаевна в свой доклад уделять право инвалид. здесь тоже быть проблема, связывать с деятельность комиссия, который присваивать группа инвалидность. к сожаление, в сила их закрытость мы не мочь оценивать объективность принимать они решение, поэтому, возможно, стоить вводить в состав этот комиссия член общественный палата субъект, а где-то по возможность уполномоченный по право человек субъект.
на наш взгляд, необходимо расширять полномочие уполномоченный по право человек, извинять за тавтология, они должный иметь право оказывать юридический помощь, привлекать для это специалист, направлять гражданин в организация, который обязанный оказывать они юридический помощь. к сожаление, не каждый уполномоченный иметь юридический образование, соответствующий квалификация, чтобы грамотно разъяснять тот или иной норма право и направлять гражданин в нужный русло. это что касаться усиление институт уполномоченный по право человек.
что касаться инвалид, здесь очень много вопрос, в тот число связывать с нахождение инвалид в место заключение и в следственный изолятор. этот инвалид ничто не отличаться от тот, который находиться на свобода, однако они ограничивать в то, что касаться пандус, лифт и так далее, я уж не говорить про массаж, который, конечно, получать невозможно. максимум, что они получать в место лишение свобода, — это усиленный питание. этот ситуация также надо менять, они такой же человек, и, собственно говорить, мы не должный их такой образ уничтожать — можно даже так сказать.
на что еще хотеться бы обращать внимание? конечно, очень большой важность иметь наш исправительный система — к сожаление, несмотря на название, она не лечить, а зачастую калечить, и, естественно, необходимый особый внимание уделять ресоциализация, этот проблема мы тоже подымать постоянно.
в целое фракция лдпр поддерживать доклад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
от фракция "единый россия" выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать усилие уполномоченный по право человек татьяна николаевна москалькова по защита право наш гражданин — в первый очередь наш гражданин. очевидно, что татьяна николаевна и аппарат уполномоченный, с один сторона, сохранять хороший традиция и наработка уполномоченный предыдущий год, а с другой сторона, привносить в этот работа много полезный и новый.
сегодня весь выступать, в тот число и татьяна николаевна, отмечать, что на первый место среди обращение, среди выявлять нарушение право наш гражданин выходить нарушение в первый очередь социальный право и деятельность уполномоченный смещаться постепенно от уголовно-правовой, уголовно-процессуальный работа в сторона защита социальный, трудовой, пенсионный право гражданин. это очень показательный, это еще потребовать, конечно, проведение дополнительный анализ, но уже сейчас мы видеть, что среди запрос общество — и об это в доклад, в отчет сказать — действительно на первый место выходить именно право на бесплатный медицинский помощь, право на бесплатный образование, право на жилище и его оплата, право на труд и его справедливый оплата, на достойный пенсионный и социальный обеспечение. именно на защита этот право и должный быть направлять в основной работа как уполномоченный федеральный уровень, так и региональный уполномоченный по право человек.
в связь с это, наверное, нужно сделать ряд предложение — что мочь бы усовершенствовать этот работа. к каждый из мы, к наш региональный и муниципальный коллега обращаться человек, попадать в разный ситуация, и часто в схожий случай один получать помощь, приниматься соответствующий решение федеральный, региональный орган: это мочь быть признание льготный статус, это мочь быть начисление тот или иной социальный выплата, начисление пенсия и пособие и так далее, — а другой гражданин, в схожий ситуация, не получать помощь. очень часто отказ следовать от работник и должностной лицо муниципальный, государственный орган и учреждение по формальный основание, в связь с то что многочисленный инструкция, подзаконный акт противоречить друг друг, содержать очень туманный, размытый формулировка, именно поэтому складываться неоднозначный судебный практика по схожий ситуация, далеко не всегда попадать в обобщение судебный практика высокий судебный инстанция, далеко не всегда становиться предмет для рассмотрение как в верховный суд, так и в конституционный суд.
в этот связь представляться, что усилие уполномоченный по право человек именно на этот направление... напоминать, мы наделять уполномоченный по право человек в российский федерация и уполномоченный по право человек в регион право подача административный исковой заявление в рамка кодекс административный судопроизводство — да, он совсем недавно вводить в действие, действовать чуть много два год, то не менее пока на этот направление, конечно, еще не весь возможность реализовать и использовать. единственный, о что необходимо сказать: мы проводить анализ обращение и судебный практика и выявлять, что в настоящий момент существовать очевидный пробел в процессуальный законодательство в часть определение порядок подача такой заявление, административный исковой заявление в интерес неопределенный круг лицо. я думать, что мы совместно с татьяна николаевна, с аппарат и верховный суд, естественно, нужно вырабатывать предложение, какой образ поменять кодекс административный судопроизводство, чтобы подача такой заявление становиться регулярный, процедура подача четкий и понятный, а самый главное — приводить к определенный результат, к то, чтобы практика по предоставление отдельный социальный гарантия, пенсионный и трудовой гарантия становиться единообразный для весь наш гражданин и для весь регион наш страна.
что касаться практика работа уполномоченный по право человек в конституционный суд. с один сторона, мнение уполномоченный очень востребовать, десяток заключение готовиться ежегодно по тот вопрос, который задаваться конституционный суд, с другой сторона, право, который предоставлять федеральный конституционный закон, — право обращение в конституционный суд по тот вопрос, который находиться в его компетенция, — использоваться еще не так уж часто, и на самый дело здесь также быть возможность для совершенствование работа по этот направление. объяснять, что я иметь в вид. в конец 2016 год мы с вы принимать изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." и фактически, ну, не наделять конституционный суд дополнительный полномочие, а скоро уточнять его полномочие в часть интерпретация, в часть возможность толкование тот или иной норма, который становиться предмет рассмотрение в конституционный суд: если конституционный суд давать определенный толкование тот или иной норма, то это толкование и применение этот норма должный становиться обязательный и становиться обязательный для весь суд. вот это очень важный, и вот этот возможность многоуважаемый федеральный уполномоченный по право человек также мочь пользоваться гораздо часто, чем сейчас.
в целое мы считать, что быть целый ряд предложение, который заслуживать обсуждение и внимание татьяна николаевна. это и предложение об ответственность работодатель-собственник, и предложение о совершенствование уголовно-процессуальный законодательство в часть определение четкий срок содержание под стража, когда дело уже находиться в суд.
татьяна николаевна, перед то как здесь оглашать свой доклад, встречаться со весь фракция, комитет внимательно рассматривать этот доклад, и фракция "единый россия" предлагать поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
от фракция "справедливый россия" выступать сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! прежде все хотеть от имя фракция "справедливый россия" поблагодарить татьяна николаевна, весь аппарат уполномоченный по право человек, весь уполномоченный по право человек в регион за хорошо проделывать работа.
с татьяна николаевна москальковый я знакомый много-много год, знать она как высокий профессионал, как человек щедрый душа, очень ответственный и очень внимательный к самый простой, даже житейский проблема человек. такой работа татьяна николаевна вести, когда быть депутат государственный дума, а сейчас еще с больший энергия и с б о ў льшой возможность выполнять этот работа на пост уполномоченный по право человек.
доклад, который подготовить по итог работа уполномоченный по право человек за 2017 год, — это фундаментальный труд, каждый гражданин россия мочь ознакомляться с он в интернет. и сразу хотеть сказать, что наш фракция, безусловно, поддерживать работа уполномоченный по право человек, и мы очень рад то, что татьяна николаевна не только решать многочисленный проблема гражданин наш страна, но и правильно мы ориентировать с точка зрение внесение необходимый изменение в существующий законодательство. основной принцип правозащитный деятельность — видеть за норма закон судьба конкретный человек, его проблема, и это как раз являться суть работа уполномоченный по право человек. хотеть бы останавливаться подробно на некоторый системный проблема обеспечение право человек, который представляться наиболее острый на сегодняшний день.
первый — это, конечно же, нарушение социальный право гражданин российский федерация. татьяна николаевна об это говорить, еще раз приводить цифра: более 250 тысяча проблема конкретный гражданин по защита социальный право быть решать уполномоченный по право человек и его аппарат. причем татьяна николаевна справедливо отмечать, что буквально за 2017 год количество обращение по социально-экономический проблема впервые превышать количество обращение в связь с нарушение уголовно-процессуальный законодательство. наш партия, как вы знать, в 72 регион открывать центр защита право гражданин, и мы фиксировать обращение гражданин в наш центр и видеть абсолютный корреляция, абсолютный совпадение: человек жаловаться на неудовлетворительный медицинский обслуживание, на невозможность получать льготный лекарство, на нарушение трудовой право, на нарушение право инвалид, на нарушение право дольщик, на проблема с капитальный ремонт, ну и, конечно, особый больной проблема — это то, что ребенок-сирота, к сожаление, не обеспечиваться положенный они жилье.
второй ситуация, второй проблема — низкий уровень правовой культура и ответственность орган государственный власть и местный самоуправление. мы видеть и по работа уполномоченный по право человек, мы видеть это и по прямой линия с президент российский федерация владимир путин: многий чиновник на место не делать то, что должно, не исполнять закон, зачастую просто плевать на нужда человек. и человек вынуждать обращаться в инстанция — обращаться к мы, к депутат государственный дума, обращаться, писать президент и, конечно, обращаться к уполномоченный по право человек. ну, можно приводить пример и вспомнить недавний ситуация: что мешать, например, природоохранный прокуратура заниматься свалка и наконец давать по рука тот самый мусорный мафия? ведь десяток год ничто не делаться, и сейчас все вдруг взволноваться опять же только после обращение к президент в ход прямой линия.
третий. мы необходимый современный уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. деятельность уполномоченный выявлять здесь, конечно, грубый нарушение, и об это татьяна николаевна говорить: год человек сидеть в сизо без судебный решение! такой ситуация сегодня говорить о то, что мы сталкиваться с пережиток репрессивный юстиция, поэтому мы поддерживать инициатива уполномоченный, направлять на то, чтобы сделать уголовный процесс и исполнительный производство прозрачный, адекватный тяжесть содеять и отвечать современный представление о гуманность. точно так же мы поддерживать предложение, очень правильный, по повод то, чтобы давать возможность сотрудник аппарат уполномоченный навещать заключенный и в сизо, и в тюрьма, и в колония, решать их проблема: у мы татьяна николаевна москальков один, а проблема у тот, кто находиться в заключение, тысяча, если не десяток тысяча.
мы поддерживать все инициатива уполномоченный по совершенствование правовой статус, полномочие и материально-технический обеспечение уполномоченный, правовой просвещение и популяризация его правозащитный деятельность. и конечно, особый внимание заслуживать правильный идея о создание настоящий, полноценный институт право человек в наш страна, чтобы наряду с федеральный уполномоченный по право человек региональный уполномоченный быть неподотчетный местный власть, чтобы быть единый вертикаль, чтобы они быть независимый, потому что мы видеть, что зачастую уполномоченный по право человек на место, ну, практически выполнять роль некий громоотвод, прежде все от губернатор.
и в завершение еще раз напоминать, что действительно в этот год 70-летие всеобщий декларация право человек, принимать в 1948 год, когда практически только-только заканчиваться второй мировой война, и за этот время право человек становиться неотъемлемый часть современный цивилизация. и мы, конечно же, должный сделать все для то, чтобы достоинство и свобода человек в наш страна становиться абсолютный приоритет в государственный политика.
фракция "справедливый россия" выражать поддержка и одобрение проделывать работа уполномоченный по право человек, и мы желать уважаемый татьяна николаевна дальнейший успех в ее очень важный и нужный для наш гражданин работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
татьяна николаевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
москальков т. н. я хотеть бы все поблагодарить за очень интересный, конструктивный предложение и приглашать все объединять усилие во благо право и свобода наш российский гражданин. спасибо!
председательствующий. спасибо большой, татьяна николаевна.
коллега, переходить к голосование по проект постановление государственный дума "о доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
татьяна николаевна, большой спасибо, и вы дальнейший успех в ваш многотрудный работа.
по ведение — александр николаевич шерин.
пожалуйста.
шерин а. н. я хотеть бы поблагодарить татьяна николаевна за поздравление я с день рождение с трибуна государственный дума. спасибо!
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня в елоховский собор мы в десятый раз зажигать свеча память. вы знать, что завтра в россия день память и скорбь. сегодня в десять час вечер на крымский набережная мы быть зажигать свеча в память о тот, кто погибать. я приглашать все, кто считать нужный, возможный, приходить. у кто нет такой возможность, мочь зажигать свой свеча память у себя дома, в социальный сеть, чтобы это быть общий вечный огонь в память о тот, кто погибать, защищать россия.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
коллега, сегодня мы нужно рассматривать законопроект второй чтение, законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение — это не такой большой программа. оставаться еще немного время до начало выступление президент республика корея, мы мочь рассматривать несколько законопроект. но сначала по ведение — надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, завтра в 12 час в комитет по бюджет, комната 220, быть сообщение председатель комитет макаров андрей михайлович по повод новация в налоговый законодательство, их влияние на бюджет на 2018 год и на 2019—2021 год. желающий просить принимать участие.
председательствующий. спасибо.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать 16 поправка, 4 из они мы рекомендовать к принятие, 12 поправка — к отклонение. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение в февраль 2018 год. поступать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение три поправка, который комитет рекомендовать принимать, включать в таблица № 1. просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 366 и 367 трудовой кодекс российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд".
докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект аналогичный предыдущий. только потому, что изменение в кодекс, в данный случай в трудовой кодекс, должный вноситься отдельный закон, этот проблема выделять в отдельный законопроект. ко второй чтение также поступать три поправка, который включать в таблица № 1. комитет по труд предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е. называть законопроект подготовить ко второй чтение. просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
нет возражение по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд перспективный исследование".
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. быть два таблица: первый включать в себя поправка к законопроект в основной редакционный и уточнять характер, рекомендовать комитет к принятие, второй включать в себя один поправка, который являться излишний, потому что дублировать уже иметься норма. предлагаться утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать ольга михайловна германова.
германова о. м., фракция "единый россия". 
с место можно?
председательствующий. пожалуйста.
германова о. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать пять поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. в случай утверждение таблица поправка предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
31-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение лескенский районный суд кабардино-балкарский республика и образование постоянный судебный присутствие в состав урванский районный суд кабардино-балкарский республика".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 15 май. ко второй чтение поправка не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, поправка нет.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение: наделять полномочие составлять протокол об административный правонарушение должностной лицо муниципальный учреждение, однако согласно гражданский кодекс российский федерация должностной лицо только муниципальный образование мочь быть наделять такой полномочие, а учреждение — нет.
комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
просить включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для реализация закон потребоваться выделение дополнительный ассигнование из бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет, однако автор законопроект не определять ни источник, ни порядок финансирование. на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
тамара ивановна фролова, пожалуйста.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение, так как считать, что он в полный мера не прорабатывать. в представлять финансовый-экономический обоснование не приводить расчет по финансовый обеспечение лечение редкий (орфанный) заболевание в целое по российский федерация, быть данный только по субъект российский федерация, то быть по псковский область.
уважаемый коллега, просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться наделять руководитель следственный орган обязанность принесение извинение реабилитированный за причинять моральный вред вместо прокурор в случай прекращение уголовный дело, однако согласно уголовно-процессуальный кодекс российский федерация только прокурор являться должностной лицо, уполномочивать осуществлять от имя государство уголовный преследование. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать, что данный законопроект не содержать в себя решение проблема, который заявлять в пояснительный записка, более то, подобный законопроект быть вносить в государственный дума на день, поэтому предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и у мы два проект поручение. первый проект поручение депутат козловский александр николаевич и турова артем викторович.
депутат козловский включать микрофон.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у вы на рука проект поручение с предложение прорабатывать вопрос об отмена международный роуминг на территория союзный государство, россия и беларусь. этот вопрос уже давно остро ставиться гражданин россия и беларусь, год назад он обсуждаться лидер наш страна на форум регион. в результат быть давать поручение министерство связь и массовый коммуникация российский федерация прорабатывать данный решение, однако соответствующий шаг, решение министерство мы так и не увидеть. сергей иванович неверов обсуждать этот вопрос с депутат приграничный территория в санкт-петербург на заседание совет законодатель — все высказываться за скорый принятие решение об отмена международный роуминг между россия и беларусь.
уважаемый коллега, проблема носить массовый характер, страдать житель приграничный территория — псковский, брянский, смоленский область, они возмущать необходимость платить за сомнительный услуга международный роуминг.
предлагаться поручать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать в министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация информация о состояние проработка вопрос об отмена международный роуминг на пространство союзный государство, россия и белоруссия.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. понятный проект поручение.
коллега, профильный комитет не возражать. быть ли депутат, который возражать? нет. тогда поручение приниматься.
второй поручение — депутат бикбаева и депутат дегтярев.
ильдар зинурович бикбаев включать микрофон.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 15 июнь группа туристический компания, ранее предоставлять туристический услуга, переставать такой услуга оказывать, так как являться турагент, а не туроператор. 16 число, в суббота, я поступать огромный количество телефонный звонок (мой личный номер телефон находиться в свободный доступ в сеть интернет), и по заявление тот человек, кто обращаться, уже быть письменный обращение, писать, что более 20 тысяча пострадавший. по оценка профильный комитет — много 2 тысяча пострадавший.
комитет поддерживать предложение подготовить проект поручение. просьба наш инициатива (она у вы на рука) поддерживать, для то чтобы в интерес наш гражданин этот вопрос решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ситуация аналогичный: профильный комитет не возражать. быть ли возражать депутат? нет. поручение приниматься.
коллега, по мой информация, мы не нужно начинать рассматривать никакой другой вопрос, сейчас подходить вячеслав викторович, я просить буквально минута терпение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, слово предоставляться президент республика корея господин мун Чжэ ину*.  (аплодисменты.)
мун ч. и., президент республика корея. 
уважаемый гражданин российский федерация, уважаемый вячеслав викторович володин, уважаемый господин депутат! во время полет в москва я размышлять о благоговейный трепет человек перед величие природа и о русский душа, который необъятный простор открывать глубокий понимание связь человек с природа. россия, охватывать весь евразия, оставлять важный след в мировой история, россия изменять ее ход, одерживать победа в великий отечественный война, и всегда быть в авангард наука, технология и духовный история человечество.
государственный дума также быть создавать сила русский народ, и сегодня она представлять народный воля и единство россиянин. я хотеть бы от весь душа поблагодарить ее председатель господин володин, заместитель председатель госпожа епифанов, а также председатель комитет по международный дело господин слуцкий и уважаемый депутат за оказывать я высокий честь выступать перед вы первый из глава страна азия. надеяться, я смочь оправдывать этот честь и ваш ожидание.  (аплодисменты.)
уважаемый гражданин россия, лев гумилев писать, что "если россия и быть спасать, то только... через евразийство". обширный пространство евразия — место, где расти и крепнуть надежда благодаря устремлять в будущее обмен и взаимодействие большой и малый цивилизация.
новый восточный политика президент путин провозглашать наступление евразийский эпоха с мечта о мир и совместный процветание. цель этот грандиозный замысел — объединять в один огромный плавильный котел все хороший от западный и восточный цивилизация и представлять человечество новый видение мир. корейский народ также желать сотрудничество и процветание как на корейский полуостров, так и в северо-восточный азия в целое. новый северный политика, который я представлять на вэф в прошлый год, — это мечта корейский народ в ответ на новый восточный политика россия.
сотрудничество с россия являться краеугольный камень на путь к достижение мир на корейский полуостров и процветание северо-восточный азия, и мой усилие направлять на это. после мой избрание и телефонный беседа с президент путин в россия впервые быть направлять мой спецпосланник, быть обсуждать вопрос мирный урегулирование северокорейский ядерный проблема. так же как быть в россия министерство по развитие дальний восток, в корея быть создавать ответственный за взаимодействие с россия комитет по северный экономический сотрудничество. в сентябрь прошлый год президент путин приглашать я на восточный экономический форум, где я представлять новый северный политика, и мы обсуждать практический план взаимодействие. в январь этот год на остров коджа, где я рождаться, состояться значимый событие, который привлекать внимание весь мир к евразия и северный полюс. создавать с помощь корейский технология и называть в честь исследователь арктика владимир русанов российский ледокольный газовоз выходить на ходовой испытание. этот мероприятие послужить то, что мир узнавать о достигнутый мы результат, что я быть рад.
я надеяться, что сегодня смочь в полный мера доносить до вы стремление корейский народ идти вместе с россия, и я уверенный, что наш дружба распахнуть дверь новый возможность евразия.  (аплодисменты.)
уважаемый россиянин, на книжный полка каждый кореец быть книга достоевский, толстый, тургенев и пушкин. в молодость, вдумываться в характер разный герой с непривычный для мы имя, я задаваться вопрос о человек, природа, об история и о смысл жизнь. с начало ХХ век русский литература оказывать большой влияние на развитие современный корейский литература. русский литература в корея — учебник гуманизм, в она отстаиваться человеческий достоинство и духовность и подчеркиваться важность духовный ценность для мы, жить в век материальный цивилизация.
юрий гагарин, первый человек, побывать в космос, оставлять мы более глубокий понимание, выходить за рамка продвижение наука и техника, он давать мы понимать, насколько бесценный и насколько абсолютный наш планета. я считать, что мощь россия заключаться в глубокий понимание человек, это становиться сила русский народ, который не склоняться ни перед какой вызов и трудность.
у кореец тоже традиционно принимать уважительный относиться друг к друг и высоко ценить взаимопомощь и доверие, что помогать мы становиться достойный государство, преодолевать множество беда. республика корея — единственный из страна, получать независимость после второй мировой война, и одновременно она достигать высокий экономический рост и развитие демократия. как и россиянин, житель корея — сильный дух народ. я казаться, это объясняться наш общий любовь к творчество толстой.
уважаемый россиянин, 202 год назад корейский дипломат Чо ин Ён, посещать пекин, познакомиться и подружиться с глава православный духовный миссия никита бичурин, с тот пора отношение между россия и корея строиться на основа дружба и уважение. в 1905 год ли бом чжин, первый постоянный посланник корея в российский империя, получать известие о трагедия свой родина — рука помощь этот дипломат протягивать именно россия. многий участник движение за независимость корея, такой как ан чжун гын, хон бом до, чхва Чжэ хен и ли сан соль, черпать сила для борьба именно здесь, в россия.
в конец 80-х год корейский правительство проводить северный политика, чтобы разрушать стена холодный война на корейский полуостров. в тот время советский правительство, преодолевать идеологический барьер, отправлять многочисленный команда спортсмен на олимпиада в сеул 1988 год. между гражданин наш страна крепнуть доверие и дружба, и благодаря усилие правительство это приводить к установление дипломатический отношение между наш страна в 1990 год.
сегодня в россия пользоваться большой популярность автомобиль и бытовой техника, производить корейский компания. в 2013 год россия поделиться с корея передовой космический технология, и благодаря такой сотрудничество мы удаваться успешно запускать в космос ракета "наро".
в май президент путин объявлять цель государственный развитие россия до 2024 год, они направлять на достижение ощутимый перемена и создание такой экономика, при который жизнь каждый гражданин становиться хороший. в это быть сходство с концепция "экономика для человек", который я продвигать, она нацеливать на достижение экономический развитие и возвращение его плод человек. так же сходный наш мечта о дальний восток. усилие по достижение мир и процветание в евразия — это общий миссия, возлагать на мы гражданин наш страна.
уважаемый гражданин российский федерация, уважаемый господин председатель государственный дума володин, уважаемый депутат! в 2020 год исполняться 30 год с момент, когда с россия быть снова устанавливать дипломатический отношение. наш страна, укреплять сотрудничество в цель развитие евразия, определять к столь значимый дата конкретный план, такой как достижение товарооборот — 30 миллиард доллар, обмен трудовой ресурс — 1 миллион человек. сейчас я хотеть поделиться с вы конкретный план сотрудничество.
первый — обеспечение двигатель рост будущее. подготовка к развитие в будущее на основа инновация очень важный с точка зрение создание рабочий место для гражданин два наш страна, а также укрепление основа устойчивый рост. в корея быть создавать корейский-российский инновационный центр, в москва расширять корейский-российский центр сотрудничество по наука и технология. надеяться, что россия, обладать высокий уровень по базовый технология, и корея, иметь развитый информационный технология, во взаимодействие становиться лидер в эпоха четвертый промышленный революция.
второй — сотрудничество в развитие дальний восток. в прошлый год на восточный экономический форум я предлагать стратегия "девять мост" сотрудничество. необходимо укреплять сотрудничество в девять ключевой сфера, включая газ, железный дорога, электричество, судостроение, создание рабочий место, сельский хозяйство, рыболовство, порт, освоение северный морской путь, нужно расширять и участие частный сектор. между региональный правительство дальний восток и корея проходить подготовка к проведение форум.
третий — улучшение социальный обеспечение гражданин и укрепление основа взаимодействие. один из первостепенный задача в цель государственный развитие россия до 2024 год являться улучшение здравоохранение для повышение качество жизнь гражданин. по новый медицинский технология осуществляться взаимодействие с корея в "сколково". высокотехнологичный больница, создавать на основа сотрудничество компания два страна, быть предоставлять специализированный медицинский услуга и способствовать реабилитация в сфера онкология, кардиология, неврология головной мозг.
я желать, чтобы в результат тесный сотрудничество гражданин россия и корея становиться счастливый. я желать, чтобы важность наш двусторонний отношение гражданин ощущать непосредственно в свой повседневный жизнь.
уважаемый россиянин, завтра исполняться 77 год со день начало великий отечественный война — это день память и скорбь многочисленный герой и невинно пасть жертва. думать, что в этот день мы еще раз глубоко задумываться, насколько важный мир не только для россия, но и для весь человечество. важность мир ощущаться намного глубоко тот, кто отдавать свой жизнь за достижение мир в бедствие война. как россия, так и корея проходить через жестокий война. я рождаться в семья беженец, поэтому с ранний возраст почувствовать боль, который приносить война, и важность мир.
сейчас на корейский полуостров происходить исторический перемена. в апрель я встречаться с председатель госсовет северный корея ким чен ыном. в пханмунчжомский декларация мы пообещать весь мир полный денуклеаризация и что больше не быть война на корейский полуостров.  (аплодисменты.)
на встреча глава северный корея и сша быть объявлять о полный денуклеаризация корейский полуостров и об окончание враждебный отношение. северный корея реализовать реальный мера для полный денуклеаризация, закрывать полигон для ядерный испытание и запуск ракета. республика корея и сша реагировать, принимать мера по снижение военный давление в отношение север, объявлять мораторий на совместный учение. теперь для северный корея, южный корея и сша время война позади, мы идти по путь мир и сотрудничество. в процесс столь стремительный перемена активный поддержка и содействие правительство, парламент, гражданин россия становиться для мы большой подспорье. я мечтать об устойчивый мир и совместный процветание на корейский полуостров и в евразия — уверенный, что и вы быть с мы на этот путь.  (аплодисменты.)
установление мир на корейский полуостров приводить к активизация межкорейский экономический сотрудничество и расширять трехсторонний взаимодействие с россия. наш трехсторонний проект, связывать с железный дорога, газопровод, электричество, уже на уровень обсуждение и проведение совместный исследование. сотрудничество в этот сфера становиться надежный основа для создание экономический сообщество северо-восточный азия. устойчивый мир между два корея мочь развиваться в многосторонний механизм сотрудничество для поддержание мир и безопасность во весь северо-восточный азия.
уважаемый гражданин россия, уважаемый депутат! транссибирский магистраль, проходить от ярославский вокзал в москва до владивосток, — это не просто железный дорога, это путь жизнь, построить золотой рука русский рабочий, это путь распространение знание цивилизация, это путь укрепление мир; это не просто дорога, по который перемещаться товар и ресурс, это путь, на который встречаться восток и запад, это поистине ворота, открывать эпоха евразия.
транссиб уже больше 100 год, теперь он становиться не только центральный транспортный артерия, но и символ, основа строительство евразийский сообщество. и мы надеяться, что благодаря устойчивый мир на корейский полуостров транссибирский магистраль быть доходить до южный оконечность корейский полуостров, до пусан, где я вырастать. я хотеться бы, чтобы южный корея и северный корея получать новый возможность в евразия на путь к совместный процветание.  (аплодисменты.)  в русский пословица говориться: один ум хорошо, а два хорошо — сейчас мы нужно именно это. объединение мудрость россия, южный корея и к то же северный корея позволять реализовать мечта об эпоха евразия в масштаб весь континент.
в завершение хотеть вы искренне поздравлять с успешный ход чемпионат мир по футбол — праздник для человек весь мир. в февраль на зимний олимпиада в пхенчхане мы быть в восторг от прекрасный игра и выступление российский спортсмен. просить россиянин оказывать теплый прием и поддержка спортсмен корейский сборная, принимать участие в чемпионат мир.  (аплодисменты.)
гражданин россия и корея уверенный, что наш страна ждать новый будущее. благодаря взаимный уважение и доверие мы смочь преодолевать любой невзгода и вызов. в евразия, где сосуществовать природа и человек, быть надежда на будущее человечество. преодолевать время война, по путь к мир и процветание россия и корея быть идти вместе.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. заседание объявляться закрывать. 
