3 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 414 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, не на 10 утро, а в течение день — я акцентировать внимание — должно присутствовать 422 депутат.
председательствующий. спасибо.
сегодня день рождение у сергей васильевич яхнюк — поздравлять!  (аплодисменты.)  сергей васильевич в зал присутствовать.
коллега, в соответствие с наш порядок работа сейчас выступление представитель фракция по актуальный вопрос. слово предоставляться алексей владимирович куринному. подготавливаться дегтярев михаил владимирович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы предстоять рассматривать на "правительственный час" весьма интересный тема, связывать с лекарственный обеспечение. лекарство поистине изменять жизнь человечество: изобретение вакцина, антибиотик, инсулин позволять жить десяток, сотня миллион наш гражданин, в принцип человек на планета. в основной эффективность медицинский помощь зависеть сегодня от современный лекарственный препарат, от возможность они получать, от их доступность и, естественно, от их качество.
о доступность и качество медицинский помощь, в частность о доступность и качество лекарство, сегодня быть говорить вероника игоревна, однако в преддверие ее выступление, прежде чем мы услышать ее данные, я все-таки рассказывать о некоторый момент, который, на наш взгляд, требовать особый внимание весь государственный дума.
повышение продолжительность жизнь, снижение уровень смертность, улучшение показатель качество жизнь — один из задача, поставлять (я просить внимание) в майский указ президент, но выполнять они без современный лекарственный обеспечение практически нереальный. кроме то, проблема лекарственный обеспечение — это проблема национальный безопасность. если современный государство не способный на свой территория, свой сила, сила свой организация обеспечивать производство самый необходимый лекарственный препарат, оно не мочь считаться независимый в полный мера, оно не мочь считаться современный.
что касаться качество лекарственный препарат, можно сказать, что здесь министерство здравоохранение сделать большой шаг вперед: вопрос регистрация препарат, вопрос маркировка (сегодня вероника игоревна быть об это говорить), который быть осуществляться с 1 январь 2020 год, вопрос регулирование цена на ЖНВЛС (жизненно необходимый и важный лекарственный средство, препарат) — здесь все относительно благоприятно. то же касаться контроль качество: лаборатория в последний время построить.
однако если говорить о доступность лекарственный препарат, здесь, к сожаление, похвастаться особенно нечего. в российский федерация только один из шесть больной с хронический заболевание сердечно-сосудистый система получать современный, эффективный медикаментозный терапия; только 20 процент больной онкологический заболевание, нуждающийся в получение таргетный лекарственный препарат, они получать; только 2 процент современный рынок лекарственный препарат в российский федерация составлять новый и, сказать так, инновационный лекарственный препарат, в тот время как в страна европа этот показатель 15 процент. это весьма важный.
что касаться востребованность лекарственный обеспечение: 50 процент наш гражданин в возраст старший 50 год должный получать системно, регулярно лекарственный терапия, в возраст старший 65 год — до 90 процент, то быть девять из десять гражданин, достигать возраст 65 год, должный получать регулярно, системно современный лекарственный терапия, чтобы можно быть говорить о достижение соответствующий показатель.
поговорить о причина низкий доступность лекарство. первый — это низкий уровень доход. сегодня стоимость минимально необходимый, стандартный набор лекарство для лечение сердечно-сосудистый заболевание составлять 3—4 тысяча рубль, что, безусловно, несопоставимый с пенсия в 12—14 тысяча, и, естественно, не все мочь себя позволять купить этот лекарственный препарат.
второй причина — недостаток льготный лекарственный обеспечение, а это, собственно, уже сфера наш полномочие, государственный. я обращать ваш внимание на то, что по исполнение 178-го федеральный закон, о помощь ветеран и инвалид, официально признанный дефицит составлять 30 миллиард рубль, по исполнение 890-го постановление правительство, касаться региональный льготник, официально признанный дефицит — 50 миллиард рубль, а если еще взять лекарственный обеспечение по семь высокозатратный нозология, а также вич-инфицировать, больной лекарственный устойчивый форма туберкулез, то общий официально признанный дефицит составлять 90—95 миллиард рубль, и это только в федеральный бюджет.
еще сложно ситуация сейчас в стационарный звено. необходимость выполнение указ президент приводить к то, что часть средство, который предназначаться на лекарство и расходный материал, уходить на зарплата, и практически весь лечебный заведение испытывать в связь с это сложность, особенно тяжело районный больница. я думать, ни для кто не секрет, что 90—95 процент весь средство, заработать центральный и районный больница, уходить на выплата заработный плата, соответственно, на лекарство, на расходник ничто не оставаться, даже в крупный больница нет лекарство. например, у мы ульяновский областной клинический больница, центральный больница, главный больница регион, четыре месяц работать без лекарство, больной вынужденный приобретать все за свой счет, и причина это — недофинансирование и то, что заработный плата съедать огромный часть средство, ну и еще долг расти, потому что все равный вынуждать что-то покупать.
по результат контроль — правда, он сейчас, по большой счет, отсутствовать со сторона и министерство здравоохранение, и соответствующий региональный орган, — сколько же реально не хватать? вот весь этот цифра, который я называть, приводиться, так сказать, в темный отчет, который региональный власть в отдельный письмо министерство здравоохранение доставлять, но, к большой сожаление, министерство здравоохранение должный образ не реагировать. сколько не хватать в стационарный звено, мы не знать, хотя возможность узнавать есть: практически весь больница подключать к единый система, и вычленять, сколько не хватать до стандарт и сколько реально использоваться, вполне реально, но этот цифра, к сожаление, не называться. я думать, это колоссальный цифра, и, не знать они, невозможно принимать нормальный управленческий решение, так что, это вполне мочь приводить к новый волна "оптимизация". указ президент выполнять надо, это требовать, а вот как в остальное деятельность осуществлять, к большой сожаление, никто не говорить.
далее — почему же такой низкий доступность медицинский помощь? во-первых, конечно, мало средство, и мы об это говорить неоднократно: 4 процент от ввп на здравоохранение — это очень мало, это крайне мало! и даже тот 66 миллиард, который собираться добавлять, ситуация в корень не изменять. во-вторых, иметься дефицит региональный программа государственный гарантия. сейчас 35 регион не выполнять федеральный норматив, и, к сожаление, минфин на это закрывать глаз, так же как и прокуратура. по 2 миллиард, по 3 миллиард, по 4 миллиард, по 6 миллиард не докладывать регион на государственный медицинский помощь, который они по закон обязанный финансировать, и никто на это не реагировать, абсолютно никак не реагировать, а в итог крайний оставаться человек.
я думать, вероника игоревна быть говорить об орфанный препарат, о новый программа, который все-таки быть реализовываться централизованно. тот закон, который мы с вы проваливать, точно, вы проваливать, в любой случай быть реализовывать, только немножко в другой вариант — при орфанный заболевание быть централизованный закупка.
еще один причина низкий доступность — это неэффективность использование тот средство, который мы иметь. ну откровенный бардак с государственный закупка лекарственный препарат и изделие медицинский назначение! цена закупочный различаться в раз в разный регион, министерство выстраивать и уже подготовить к ввод соответствовать система, но, к сожаление, пока действующий система давать огромный сбой. я просто проинформировать вы: пять день назад в мой родной ульяновский область быть арестовывать сразу региональный министр здравоохранение, председатель комитет по социальный политика законодательный собрание и два крупный чиновник как раз за реализация коррупционный схема. всего за три год через этот схема проходить 3,5 миллиард рубль, 300 миллион — прямой ущерб бюджет, ну и обналичивать уже несколько десяток миллион рубль. министерство здравоохранение находиться в сторона от этот процесс, а фомс, территориальный отделение, говорить, мол, мы деньги отдавать, ничто не знать. два год мы добивать этот проблема, находиться, по суть, у все на вид, и только недавно быть возбуждать уголовный дело — я надеяться, что весь виновный понести соответствующий наказание.
очень важно централизовать закупка, крайне необходимо! вероника игоревна сегодня быть рассказывать о то, что удаваться сделать благодаря централизация по семь высокозатратный нозология, еще по ряд заболевание. российский федерация сэкономить — еще раз повторять: сэкономить! — за последний год порядок 10 миллиард рубль только благодаря государственный закупка, 20 честный человек, который работать в один структура при министерство здравоохранение, суметь сэкономить для страна колоссальный средство! если тот же самый подход быть применять при закупка важный лекарственный препарат, через специальный структура — быть то минздрав, быть то минпромторг, — это позволять сэкономить еще десяток миллиард рубль. и такой практика быть, например, египет централизованно закупать герцептина в 3 раз дешево, чем закупать российский федерация, индия благодаря государственный программа закупать противовирусный препарат в 5 раз дешево, чем закупать российский федерация, а это, повторять, тысяча, десяток тысяча спасать жизнь. централизация сегодня необходимо вводить, она необходимо реализовывать.
ну и наконец, собственный производство — это еще один вариант экономия. если мы не иметь собственный производство, если мы не иметь полный цикл производство лекарственный препарат, то говорить о снижение цена не приходиться, мы быть поставлять препарат по завышать, сверхзавышать цена, и мы вынуждать быть они покупать. нужно определять на уровень министерство перечень тот лекарственный препарат, производство который должно быть локализовать, который должный производиться на территория наш страна. это вопрос национальный безопасность, вопрос суверенитет, вопрос независимость наш страна, это должно быть сделать, и данный предприятие должный быть предприятие с государственный участие — мы это прекрасно понимать.
и наконец, самый важный вопрос — вопрос, сказать так, нечестность, несправедливость в часть доступность лекарственный препарат для все. мы абсолютно убеждать, что лекарственный страхование — это не какой-то далекий будущее, это необходимый вещь, он необходимо внедрять в близкий год, в противный случай все так и оставаться: страна уже разделяться на регион, который мочь обеспечивать свой больной (их всего три), и регион, который это сделать не мочь; на тот регион, в который больной иметь право на жизнь и сохранение здоровье, и на тот регион, в который этот право у человек нет. но ставить жизнь, здоровье, качество жизнь человек в зависимость от место их проживание или от их доход неправильно, поэтому программа лекарственный страхование должный быть реализовать в близкий время, несмотря на весь сложность, несмотря на весь препятствие, и, я думать, министерство здравоохранение должно это заниматься в близкий время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, от фракция лдпр.
подготавливаться макаров.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приветствовать вы! перед выступление просить запускать короткий ролик*.
уважаемый коллега, как вы увидеть, крымский консенсус добираться до "лужники": вокруг чемпионат мир и вокруг сборная россия объединяться весь здоровый политический сила. хотеться поблагодарить весь руководитель фракция за поддержка наш сборная, и в первый очередь главный болельщик лдпр — владимир вольфович жириновский  (аплодисменты) , а также отмечать он точный прогноз на игра чемпионат мир: первый два победа и итог по основное время в матч со сборная испания 1:1 — это зафиксировать прогноз владимир жириновский, который сбываться.
однако быть национал-предатель, который радоваться проигрыш наш сборная, про они хорошо все сказать игорь владимирович лебедев. "конспиролог с их... "купить победа" быть смысл отправляться к врач. нет в мир такой сумма, который заставлять бы звезда мировой уровень, играть в сборная испания, "сливать" игра... не позориться! нет сила, чтобы радоваться вместе с мы, — молчать", — это цитата игорь владимирович лебедев из "живой журнал".
в этот связь хотеться сказать несколько слово благодарность. в первый очередь — болельщик сборная россия: миллион человек по весь страна поддерживать национальный сборная команда. хотеться отмечать российский футбольный союз и отдельно в лицо игорь владимирович лебедев исполком этот организация за проведение спортивный мероприятие по футбол, за популяризация футбол (и массовый, и детский-юношеский, и профессиональный), организатор в лицо организационный комитет "россия-2018" и весь волонтер, который работать на чемпионат мир, а задействовать почти 60 тысяча молодой человек и девушка во весь город проведение чемпионат, притом что подавать быть почти 200 тысяча заявка — это рекорд за время проведение весь чемпионат мир по футбол.
отдельный благодарность, нужно сказать, тренерский штаб сборная россия и главный тренер станислав саламович черчесов. весь победа заслуживаться системный работа и большой труд, поэтому то, что происходить с испания в 1/8 финал, — это не чудо, это результат планомерный работа, и это уже результат, входить в история.
мы привыкать ругать виталий леонтьевич мутко, но надо уметь и похвалить за дело. я хотеть напоминать, что виталий леонтьевич мутко по согласование с президент россия привозить в россия чемпионат мир по футбол. виталий леонтьевич мутко руководить и оргкомитет, и координационный совет правительство россия и добиваться то, что в 11 город построить новый стадион, 11 аэропорт новый, 11 вокзал, 250 километр новый дорога и развязка, 9 тысяча гостиница и другой объект инфраструктура, — это все заслуга виталий леонтьевич мутко, давать об это не забывать. президент с премьер-министр об это не забывать и переводить виталий леонтьевич на работа в сфера строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
не надо забывать и себя. давать вспомнить, что здесь, в этот зал государственный дума, принимать весь закон, связывать с чемпионат мир по футбол 2018 год, это облегчать работа и перемещение болельщик: мы с вы впервые в история чемпионат мир утверждать применение паспорт болельщик, что благоприятно повлиять на атмосфера на трибуна — туда не допускать хулиган; мы с вы принимать норма о безвизовый въезд для иностранный болельщик; мы с вы принимать закон о букмекерский контора, который часть свой прибыль перечислять в детский-юношеский школа, — не быть об это забывать; мы с вы закон обеспечивать бесплатный проезд для весь болельщик между город проведение чемпионат мир; мы вводить впервые в история такса-фри, к который очень многий турист привыкать, — это сделать тоже мы под чемпионат мир. ну и конечно, мы очень быстро принимать весь бюджетный корректировка, который позволять, как я вы уже сказать, построить 11 аэропорт, 11 вокзал, 250 километр дорога, 8 новый стадион, 9 тысяча гостиница и еще много что полезный для наш народ. наследие чемпионат мир — 600 объект для развитие спорт и туризм в россия — послужить гражданин наш страна и не только, гость в тот число, многий десятилетие, а тот положительный импульс, который чемпионат давать россия для развитие туризм, мы уверенный, позволять зарабатывать наш страна огромный деньги.
я хотеть напоминать, что наш президент в послание федеральный собрание поставлять задача — рост несырьевой экспорт, в тот число услуга, до 100 миллиард рубль. не быть забывать, что туристический услуга — это и быть экспорт, и мы с вы успешно продемонстрировать на чемпионат мир, что мы мочь на это зарабатывать деньги: по данные один платежный система, только за один неделя в москва иностранец осуществлять платеж на сумма 2 миллиард рубль, за один неделя в петербург — на полмиллиард рубль, в другой город — еще на 2 миллиард рубль. это только за первый неделя чемпионат мир, только по один платежный система и только иностранец! это привозить и привлекать в страна деньги. в связь с это развитие туризм становиться для мы один из приоритетный задача.
кроме то что въездной туризм приносить деньги в бюджет, развивать малый бизнес, повышать занятость, увеличивать доля самозанимать гражданин, он еще и нести в себя идеологический составлять, не быть об это забывать: въездной туризм лечить от русофобия, чемпионат мир по футбол 2018 год сделать все прививка от этот самый русофобия, который кормить иностранец, который насаждать в основной западный сми. и то, что некоторый средство массовый информация уличаться уже сам гражданин и великобритания, и франция, и германия, и соединенный штат во ложь в отношение россия, — это тоже в тот число заслуга чемпионат мир по футбол и весь тот, кто задействовать в его организация, а самый главное, местный житель, который продемонстрировать гостеприимство, открытость, любовь, вежливость. некоторые иностранец отмечать высокий уровень порядок и чистота в наш город, не только в москва; многий критик отмечать, что не каждый день у мы так. ну это логичный — прибираться в дом перед визит гость, и мы очень надеяться, что чистота входить в привычка, этот привычка оставаться у местный власть по весь город на многий-многий год и у мы быть всегда так чисто, как во время проведение чемпионат мир.
несколько слово о фан-зона. фан-зона организовывать замечательно. много 5 миллион человек посещать фестиваль болельщик фифа во весь город россия — везде царить атмосфера дружелюбие, любовь, вежливость и братство. спорт объединять, и мы очень надеяться, что в терминология, так же как и "крымский консенсус", входить "консенсус чемпионат мир по футбол в россия 2018 год", когда вокруг сборная россия и россия объединяться весь здоровый сила.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия". подготавливаться гартунг.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня государственный дума начинать рассматривать пакет налоговый законопроект и связывать с они поправка в бюджетный кодекс. почему я говорить "пакет"? на самый дело, когда мы открывать газета, смотреть и слушать телевидение и радио, мы слышать только об один: ндс увеличивать. между то, я напоминать, в декабрь 2016 год президент сказать, что необходимо начинать дискуссия о настройка налоговый система, после 2018 год, начинать с 2019 год, мы должный создавать стабильный налоговый система, посмотреть, что мы надо перенастраивать, что мы нужно изменять, с то чтобы налоговый нагрузка с 2019 год не изменяться как минимум шесть год. главное — мы должный создавать стабильный налоговый система, который быть способствовать развитие страна и решение тот задача, который поставлять президент в свой указ в часть повышение качество жизнь гражданин. в то, что надо выполнять указ, ни у кто нет сомнение — все говорить только о то, как он выполнять. но когда мы начинать говорить, что для это надо сделать, мы отвечать: "нет, вот это не делать, вот это не делать", а тут, в зал, звучать предложение вообще перенести это на осень, а хорошо посмотреть потом — откладывать.
так вот предложение, который сегодня начинать рассматривать государственный дума, — это тот предложение, который мы прорабатывать в течение полтора год. не случайно сегодня все признавать, что изменение ндс — наименее болезненный для экономика изменение, который мочь быть сделать, при это оно давать много 600 миллиард рубль, который быть направлять на здравоохранение, на образование, на инфраструктура. вот это первый, что хотеться бы по этот повод сказать.
далее. вы помнить, сколько быть разговор о то, что быть отменять льготный ставка ндс? ведь это быть один из основной предложение, который рассматриваться. так вот десятипроцентный льготный ставка ндс в отношение детский товар, лекарство, продукт питание, то быть в отношение то, что образовывать потребительский корзина и что реально волновать человек, не изменяться. по наиболее значимый вопрос, который мы хотеть стимулировать, — скажем, воздушный перевозка в крым (и не только в крым) — нулевой ставка сохраняться, но, кроме это, мы сейчас принимать нулевой ставка и для внутренний воздушный перевозка на дальний восток, то быть, иной слово, этот комплексный решение вопрос.
хотеть бы обращать внимание на то, что в пятница я встречаться со весь руководитель бизнес-объединение — это и "опора россия", и "деловой россия", и РСПП, и торгово-промышленный палата — и весь они в один голос (они это подтверждать потом, в сми быть их заявление) сказать о то, что рассматривать 2 процент ндс как вклад бизнес в социальный ответственность за выполнение указ. вот реальный позиция бизнес! вместе с то они просить, чтобы весь тот решение, который нарабатываться государственный дума вместе с правительство и дорабатываться в рамка этот годовой обсуждение, быть принимать вместе, и поэтому мы в июль предстоять принимать 20 такой закон: затрагиваться и вопрос упрощенный порядок возмещение, и вопрос возможность допуск к ндс, и вопрос сокращение камеральный проверка, и вопрос, связывать с то, чтобы не вымываться оборотный средство, то быть весь тот вопрос, который ставить бизнес по администрирование ндс. государственный дума в июль принимать это вместе, один пакет. такой образ, я повторять, этот комплексный решение.
бизнес ставить вопрос о то, что необходимо отменять налог на движимый имущество. хотеть бы обращать внимание, что мы с вы быть в июль рассматривать этот вопрос: мы отменять налог на движимый имущество. очень часто говорить, мол, 600 миллиард мы получать от увеличение ндс, а ведь налог на движимый имущество, мы с вы помнить, 164 миллиард — 164 миллиард! но это никто не считать, считать только то, что прибавляться.
ну а если уж говорить далеко, я хотеть напоминать, сколько раз в этот зал обсуждаться вопрос по консолидированный группа налогоплательщик, — комплексный решение проблема консолидированный группа налогоплательщик быть предлагать государственный дума, и в июль, я думать, мы наконец покончить с этот неопределенность для региональный бюджет, связывать с консолидированный группа налогоплательщик.
восемь год мы с вы вместе бороться за отмена внутренний трансфертный ценообразование, который мешать и регион, и компания, говорить о то, что мы необходимо останавливаться на трансграничный операция, препятствовать уход налог из страна, нужный мера, чтобы они оставаться внутри страна, — и этот вопрос мы также предстоять здесь решать.
важный вопрос — сколько здесь звучать! — инвестиционный льгота, это быть главный просьба бизнес. мы сегодня практически решать этот вопрос, потому что теперь инвестиционный льгота по налог на прибыль мочь предоставляться в практически неограниченный размер, только связанный это быть не с то, что какой-то крупный компания смочь заставлять какой-то регион предоставлять льгота, а с тот инвестиция, который быть вкладывать в регион. этот решение как раз тот задача, который и быть поставлять президент, — настройка налоговый система.
ну а вот теперь хотеться бы сказать несколько слово, останавливаться на тот законопроект, который сегодня мы с вы быть рассматривать, — на законопроект о налог на добавлять доход, это новый механизм взимание налог с нефтяной отрасль. почему я сейчас об это говорить? потому что, по существо, мы создавать механизм, в соответствие с который весь расход при разработка месторождение, при геологоразведка можно быть сразу убирать и, по суть, не платить налог или платить очень низкий налог до выход данный месторождение на окупаемость. это новый механизм, который мы предлагать в качество эксперимент, законопроект об это мы быть принимать сегодня во второй чтение. одновременно, поскольку речь идти о налогообложение нефтянка, мы снижать, серьезный образ снижать акциз на бензин, потому что проблема, связывать с цена на бензин, очень важный. я еще сказать об это отдельно, просто я хотеть бы обращать внимание на то, что мы принимать этот законопроект сегодня. одновременно мы предлагать поправка в бюджетный кодекс, который позволять не потерять региональный дорожный фонд ни один копейка от снижение акциз на бензин. напоминать, что в свой указ президент сказать о ряд задача в отношение региональный и муниципальный дорога, поэтому этот вопрос также решаться комплексно: и снижение акциз на бензин, чтобы решать вопрос ценообразование, и принятие поправка в бюджетный кодекс, чтобы дорожный фонд ничто не потерять. я еще раз говорить, нельзя выдергивать один отдельно взять законопроект или отдельно взять положение, сегодня мы предлагать система, который можно рассматривать только как единство тот решение, который предлагаться принимать.
ну наконец, сегодня очень много говорить — на самый дело говорить крупный компания, сразу хотеть сказать, — о то, что цена на бензин, впрочем, как и любой другой ценообразование, зависеть от налоговый система. ну что же, давать вспомнить. помнить, у мы быть налог с продажа, оборотный налог, 5 процент? мы он отменять, причем достаточно давно, и когда мы он отменять, здесь, в зал, говорить о то, что происходить снижение цена на весь 5 процент после отмена оборотный налог, — ни один продукт, ни один товар не снижать свой цена ни на один копейка. сейчас говорить, что мы увеличивать ндс на 2 процент, — это неправда! ндс вообще начинаться с 28 процент. 20 процент ндс быть до 2004 год, тогда с учет высокий темп рост, который быть, государство пойти навстречу бизнес и снижать этот ставка на 2 процент, до 18 процент. я называть сейчас цифра: за этот год, с 2004 год, за счет снижение ставка бизнес получать ресурс на 5,2 триллион рубль, он распоряжаться они так, как считать необходимый. сегодня у государство другой задача, и я не случайно говорить о то, что бизнес воспринимать этот 2 процент — на самый дело возврат к 20 процент, а не увеличение налог — как свой вклад в выполнение указ президент, об этот бизнес заявлять.
вот мы говорить, что цена на бензин расти из-за налоговый система, но я хотеть бы обращать внимание ровно на следующий обстоятельство. я сейчас называть цифра, они быть звучать первый раз, они не быть закрывать, но они практически никто никогда не обсуждать. так вот, в 2017 год у мы таможенный субсидия в польза НПЗ — у мы же говорить об НПЗ — составлять 1 триллион 100 миллиард рубль, это из расчет 40 доллар за баррель. кстати, если взять цена 56 доллар за баррель (это тоже счетный позиция), быть уже 1 триллион 300 миллиард рубль; если высокий — все сам мочь посчитать, сколько это быть стоить. такой образ, с 2005 по 2017 год только на таможенный пошлина нефтяной компания зарабатывать 11,2 триллион рубль, они давать этот возможность, этот деньги под удержание цена на внутренний рынок и под модернизация НПЗ. сколько средство быть истрачивать на модернизация НПЗ? 2,8 триллион! из 11,2 триллион 2,8 триллион рубль истрачивать на модернизация. сегодня одновременно со снижение акциз на бензин мы давать в рука правительство кнут (правительство обращаться к мы с просьба) — возможность увеличение экспортный пошлина до 90 процент. говорить, что невыгодно продавать внутри страна, выгодно продавать, скажем так, снаружи. вообще, мы о рынок вспоминать, только когда мы это выгодный. так вот правительство попросить, и мы давать правительство этот инструмент, и теперь наряду с пряник, который компания иметь постоянно, быть и кнут, но важно, чтобы быть достаточно смелость получать кнут, когда понадобиться, применять. мы твердо убеждать: весь возможность не только для удержание цена, но и для ее снижение быть, и фракция "единый россия" на это быть настаивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш партия, так же как и предыдущий партия, который сейчас представлять свой позиция, слышать указ президент, прислушиваться к его поручение и предлагать они обсуждать. мало то, предлагать не только обсуждать они, а действовать в дух этот указ. к сожаление, сегодня на слово у мы один, а на дело — другой.
сейчас быть предлагать начинать дискуссия по налоговый реформа — мы предлагать альтернатива: вариант налоговый реформа, альтернативный повышение ндс. просить показывать слайд*.
просить показывать первый слайд.
мы предлагать вместо повышение ндс на 2 процент вводить дифференцированный возврат ндс экспортер сырье, как это делать китай на протяжение 35 год. с 1983 год по настоящий время, уже 35 год, в китай применяться такой система, сегодня я хотеть вы она презентовать. я она уже презентовать правительство, счетный палата, александр дмитриевич жуков, но хотеть, чтобы сегодня все ее увидеть. что добиваться китай за этот время, наверное, все знать.
показывать второй слайд — структура товарный экспорт. я сказать в два слово, о что идти речь. в китай если вы продавать сырье за рубеж, ндс не возвращаться, ставка там 17 процент, возвращаться — 0. если вы продавать продукция первичный передел, то вы мочь вернуть 3 процент; если вы выпускать высокотехнологичный продукция, например автомобиль, вы мочь вернуть 13—15 процент; если вы космический корабль либо атомный станция продавать, то вы вернуть 17 процент и еще дополнительно вернуть инвестиция — вот такой система действовать в китай. мы предлагать сделать то же самый.
показывать третий слайд.
что это давать китай? это давать не только резкий рост ввп: если сравнивать показатель с 1983-го по 2018 год, то мы увидеть, что сначала ввп китай быть маленький наш, а теперь несопоставимый больше, теперь экономика китай являться крупный экономика мир по паритет покупательный способность, — кроме это, в китай изменяться структура экспорт в сторона увеличение доля высокотехнологичный продукция. китай сделать именно то, что требовать от мы с вы президент. только что прозвучать, какой задача поставлять президент: увеличивать доля высокотехнологичный продукция в наш экспорт — вот вы инструмент, который позволять это сделать! мало то, этот инструмент позволять и профинансировать этот процесс. я просто для сравнение сказать, что в российский федерация сумма возврат ндс экспортер сырье сегодня составлять около 1,8 триллион рубль, — можно ведь и не в полный объем это применять, — а повышение ндс с 18 до 20 процент давать только 600 миллиард рубль, то быть в 3 раз маленький. на чей плечо ложиться повышение ндс с 18 до 20 процент? на обрабатывающий сектор промышленность. кто выигрывать от это? финансовый сектор, который не платить ндс, и сырьевик, который получать возмещение ндс. что мы в итог получать? мы получать ухудшение структура наш экспорт, вот что мы получать: мы быть продавать все много сырье и все маленький высокотехнологичный продукция. и самый интересный — мы быть отдавать свой же рынок.
показывать четвертый слайд.
я предлагать вы статистика по товарный группа, вы мочь посмотреть, к что это приводить. то, что мы предлагать внедрять сегодня в российский федерация, в китай давать впечатляющий результат. ничто не нужно придумывать, давать взять хороший, положительный опыт и внедрять он здесь! кстати, соответствующий законопроект мы уже вносить, никто не мешать рассматривать он как альтернативный вариант.
пятый слайд.
вот пожалуйста — динамика экспорт, поглядеть, как расти экспорт в кнр и в россия.
шестой слайд, пожалуйста.
внутренний валовый продукт — посмотреть, к что этот приводить: в 1992 год ввп кнр быть маленький, чем ввп россия, ну, а сейчас наоборот, и вы видеть, какой многократный разница.
далеко, ввп на душа население: если в 1992 год разрыв быть кратный, в несколько раз, то теперь разрыв всего в полтора раз, то быть  кнр с полуторамиллиардный население двигаться к то, что ввп на душа население там быть такой же, как у мы.
так вот, что касаться дискуссия, мы предлагать альтернатива и предлагать она обсуждать. здесь заявлять и правительство заявлять о то, что, дескать, повышение ндс — это самый безболезненный вариант налоговый реформа. сказать я, пожалуйста, самый безболезненный по сравнение с что?! вот этот вариант рассматриваться? давать рассматривать два этот вариант: отмена возврат ндс экспортер сырье и повышение ндс на 2 процент — какой из они быть мало болезненный? тот, который мы предлагать. какой из этот вариант быть больше стимулировать развитие обрабатывающий сектор экономика? очевидно: наш вариант. какой из этот вариант давать много доход в бюджет? очевидно: наш вариант. так с что вы сравнивать, господин?!
кроме то, здесь прозвучать, что нельзя рассматривать только один решение, один проект закон, нужно рассматривать весь налоговый система в комплекс. конечно, мы согласный, вот вы комплекс: взамен повышение ндс — вот вы, пожалуйста, отмена возврат ндс экспортер сырье.
что далеко? сегодня быть рассматриваться изменение, закреплять регрессивный шкала страховой взнос (напоминать: 22 процент до определенный сумма, потом 10 процент), — мы предлагать сделать этот шкала плоский. причем я мочь сказать, что если принимать весь наш решение в комплекс, в тот число отмена возврат ндс экспортер сырье, то ставка страховой взнос можно снижать с 22 процент до 20 процент. посчитать — получаться!
кроме то, нужный прогрессивный шкала подоходный налог, мы тоже вносить такой проект закон. вдумываться, мы предлагать — повторять, этот законопроект уже вносить — вводить только один ступень: дополнительно 5 процент налог с доход высокий 24 миллион рубль в год. подпадать под этот система налогообложение 20 тысяча человек, потенциальный доход бюджет — 200 миллиард рубль. вот вы, пожалуйста, еще один предложение! почему бы в комплекс это не рассматривать? если весь наш предложение рассматривать в комплекс, если посмотреть в отраслевой разрез, вы увидеть, что у мы происходить перераспределение налоговый нагрузка: снижение происходить в отрасль, в который создаваться высокий добавлять стоимость, где много все занятой население, где создаваться высокотехнологичный рабочий место, а повышение происходить в финансовый и сырьевой сектор — именно это мы и нужно, ведь бизнес пойти только туда, где быть мало издержки и больше отдача на каждый вкладывать рубль.
если рассматривать этот вкупе с наш предложение по изменение финансовый-кредитный политика цб, то можно говорить о то, что у мы быть весь инструмент для развитие экономика и выполнение указ президент в часть достижение такой темп рост экономика, который позволять входить в пятерка крупный страна, и обеспечение темп рост высокий мировой на протяжение длительный период. а то, что предлагать мы сейчас, приводить к стагнация экономика и абсолютно точно приводить к невыполнение указ президент именно по этот пункт. мы никогда не входить в пятерка крупный страна, если сейчас пойти на повод у правительство и повышать ндс, и мы никогда не добиваться снижение уровень бедность! за счет что мы собираться это делать? мы сейчас ндс повышать, мы снижать, скажем так, уровень пенсионный обеспечение гражданин предпенсионный возраст, который сейчас мочь бы быть пенсионер, но они не становиться. мы видеть, что человек фактически не доживать, большинство мужчина не доживать до пенсия; по данные статистика по тот же челябинский область видно, что до 60 год большинство житель не доживать.
нужно подходить к это комплексно. если принимать наш предложение, то, абсолютно очевидно, никакой экономический смысл повышать пенсионный возраст не быть, нет в этот необходимость! весь возможность для увеличение рост экономика, для решение структурный проблема экономика у мы быть, они закладывать в предложение фракция "справедливый россия" — напоминать, не теоретический: пакет законопроект уже вносить в государственный дума. коллега, так давать они рассматривать!
еще раз возвращаться к дискуссия: вы сейчас говорить, дескать, наименее болезненный вариант. но мы никогда не рассматривать здесь наш вариант, хотя уже вносить проект закон, мы он обсуждать с правительство уже долгий время. мы предлагать все-таки откладывать рассмотрение законопроект о повышение ндс либо рассматривать он вместе с наш законопроект, как альтернативный, сравнивать два проект закон, влияние на экономика один и влияние на экономика другой — очевидно, что сравнение быть в польза наш законопроект. наверное, именно поэтому правительство все делать для то, чтобы не рассматривать наш законопроект.
мы сейчас стоять на порог принятие решение: либо мы пойти по путь дальнейший выкачивание деньги из карман самый бедный и решение проблема самый богатый, который сосредотачивать сегодня в сырьевой, финансовый сектор, либо мы пойти по другой путь, который предлагать фракция "справедливый россия": немножко поурезать доход самый богатый и решать проблема самый бедный наш гражданин. по какой путь идти — решение за вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
какой быть замечание по порядок работа? быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я только хотеть повторять то, что сказать с трибуна: у мы быть альтернативный предложение по ндс, кроме то, у мы быть альтернативный вариант законопроект о пенсионный реформа. мы предлагать все-таки не торопиться, рассматривать весь вариант и принимать взвешивать решение, потому что если мы выбирать из плохой и очень плохой, то, конечно, мы выбирать плохой, а если мы быть выбирать из хороший, плохой и очень плохой, то мы выбирать хороший, — предлагать расширять свой возможность.
председательствующий. валерий карлович, в что состоять смысл ваш предложение по повестка день? сформулировать, пожалуйста.
гартунг в. к. снимать с рассмотрение законопроект о повышение ндс.
председательствующий. сказать, пожалуйста, какой это вопрос повестка день?
гартунг в. к. 31-й вопрос.
председательствующий. 31-й вопрос — вот уже переходить к содержание.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
законопроект под пункт 31 и 32 в принцип противоречить наш регламент, учитывать то, что сказать гартунг, и то, что наш законопроект на этот же тема вносить для рассмотрение в государственный дума. это первый.
и второй. несмотря на радость футбол, в течение неделя в передача "весть. дежурная часть" давать информация об изъятие у начальник подразделение в отдел полиция № 4 город ростов-на-дону несколько десяток килограмм наркотик из кабинет, однако увольнять весь линейный работник, а полковник продолжать трудиться. непонятно, как служба собственный безопасность мочь изымать наркотик, не арестовывать! просьба давать поручение комитет по безопасность запрашивать информация — у мы что, наркомафия уже заниматься этот вопрос, решать, кто арестовывать, кто не арестовывать — о причина и мотив незадержание хозяин кабинет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, ну вы же знать наш регламент и понимать, что поручение даваться в случай, если подготовить проект поручение и если быть согласие комитет... ну, даже если нет согласие комитет, мы мочь обсуждать только тогда, когда в письменный вид подготовить проект поручение, — готовить, этот ваш право, а далеко уже государственный дума рассматривать.
что касаться 31-го и 32-го вопрос: уточнять, что вы хотеть?
коломейцев н. в. ну мы хотеть бы, как и гартунг, чтобы одновременно рассматриваться и предложение по прогрессивный шкала налогообложение, быть целый группа законопроект — и наш, и фракция "справедливый россия", и фракция лдпр, — и предложение, законопроект об изменение тариф при пенсионный реформа (это касаться 32-го пункт), и так далее. я казаться, они альтернативный.
председательствующий. правильно ли я понимать, что вы, как и коллега гартунг, предлагать снимать с рассмотрение сегодня 31-й и 32-й вопрос?
коломейцев н. в. да, и рассматривать весь вместе.
председательствующий. понятно. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по законопроект под пункт 35.1 вместе рязанский докладывать член совет федерация бибикова елена васильевна.
что касаться законопроект под пункт 32, за он отвечать наш комитет по социальный политика, этот законопроект являться законопроект-спутник к законопроект под пункт 31. к законопроект под пункт 32 в комитет нет альтернативный проект, это для чистота отношение. по пункт 31 ответственный являться комитет по бюджет, поэтому, что касаться альтернативность, это уже к они вопрос, а не к комитет по труд.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание, что в законопроект под пункт 31 ставиться, по существо, два вопрос: первый — это ставка налог на добавлять стоимость, второй — этот фиксирование ситуация по страховой взнос на существующий уровень, то быть отказ от 34 процент, сохранение то, что быть сейчас. в данный случай наш коллега в качество альтернатива предлагать рассматривать весь свой взгляд по налоговый система, между то альтернативный законопроект мочь считаться только тогда, когда они противоречить друг друг по содержание. комитет очень внимательно рассматривать, и я сразу сказать, что у мы около 20 законопроект, связывать с ндс, и весь они связывать с элемент налогообложение, но нет ни один о ставка налог. даже в то, о который сейчас говорить коллега гартунг, не быть ни один слово о ставка, там предлагаться изменять сам налог, его природа, порядок взимание — это не альтернативный законопроект, это совершенно другой законопроект, который мочь рассматриваться самостоятельно. при это хотеть бы обращать внимание на следовать: коллега гартунг утверждать, что мы никогда не рассматривать вот этот законопроект, но я хотеть бы сказать, что государственный дума рассматривать весь этот предложение с завидный регулярность и каждый раз доказывать их несостоятельность. просто они вноситься каждый раз заново.
комитет не считать данный законопроект альтернативный и предлагать сохранять в повестка день законопроект под пункт 31 и законопроект-спутник, 32-й вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
мнение комитет излагать.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, у я предложение о замена содокладчик: по вопрос 20 вместо кувычко анна александровна содоклад сделать миронов валентина михайловна.
председательствующий. миронов валентина михайловна.
итак, коллега, давать обсуждать прозвучать предложение.
коллега гартунг предлагать снимать с рассмотрение 31-й вопрос. с такой же предложение выступать и коллега коломейцев, только к 31-му он добавлять еще 32-й вопрос. прозвучать мнение комитет: ярослав евгеньевич нилов высказываться против снятие с рассмотрение данный вопрос и не соглашаться с аргументация, что быть альтернатива данный законопроект, — по его мнение, нет такой законопроект, который быть бы альтернативный законопроект под пункт 32; соответственно наш коллега макаров, председатель комитет по бюджет, считать, что законопроект, альтернативный законопроект под пункт 31, нет, и в связь с это предлагать оставлять 31-й вопрос для рассмотрение в повестка день. коллега, давать спрашивать, каков мнение тот, кто предлагать снимать с рассмотрение данный вопрос, — мочь быть, оно поменяться.
пожалуйста, гартунг по 31-му пункт.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть сказать, что наш проект закон альтернативный, — и там, и там идти речь о ставка: в правительственный законопроект речь идти о повышение ставка, по который взыматься ндс, а в наш — о ставка, по который возвращаться ндс, причем сумма сопоставимый по размер, поэтому мы считать, что законопроект альтернативный. этот альтернативный решение проблема, который стоять перед правительство российский федерация, именно в часть ндс.
ну а что касаться вообще налоговый кодекс, действительно коллега коломейцев правый, у мы быть другой вариант решение проблема: введение прогрессивный шкала налогообложение, введение плоский шкала страховой взнос — это тоже альтернативный вариант.
председательствующий. спасибо.
коллега, с предложение о снятие с рассмотрение 31-го вопрос выступать как коллега гартунг, так и коллега коломейцев.
николай васильевич, у вы мнение не поменяться? и по 32-му вопрос сразу сказать.
включать коломейцев микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, я по 32-му сказать: мы вносить законопроект, который как раз предполагать введение прогрессивный шкала пенсионный страховой взнос, там вполне конкретно указывать тариф, который мы предлагать вводить, то быть это тоже альтернативный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов. смотреть, вы хотеть высказываться.
нилов я. е. николай васильевич правый, такой законопроект вносить, но он находиться в комитет по бюджет: в свой время вопрос администрирование быть передавать в налоговый служба, поэтому такой законопроект теперь заниматься комитет по бюджет. а законопроект под пункт 32, который заниматься комитет по труд, являться спутник к законопроект под пункт 31, к базовый законопроект. так что вопрос по повод альтернативность надо адресовывать комитет по бюджет, а не комитет по труд.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение коллега гартунг и коллега коломейцев о снятие с рассмотрение сегодня 31-го вопрос (потом мы отдельно проголосовать по 32-му): кто за то, чтобы снимать он с рассмотрение? позиция комитет — против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться предложение коллега гартунг и коломейцев.
коллега коломейцев предлагать снимать с рассмотрение вопрос 32. комитет против.
ставиться на голосование предложение коллега коломейцев о снятие с рассмотрение сегодня 32-го вопрос: кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться предложение коллега коломейцев.
коллега нилов ярослав евгеньевич предлагать по вопрос 35.1 заменять содокладчик: вместо рязанский докладывать бибиков. нет возражение? нет возражение. приниматься.
и коллега плетнев предлагать по вопрос 20 заменять содокладчик: докладывать быть миронов. нет возражение, коллега? приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый изменение ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
уважаемый коллега, мы с вы переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
прежде чем начинать рассматривать 2-й вопрос наш повестка день, давать поприветствовать сергей борисович иванов, специальный представитель президент по вопрос экология, который присутствовать в наш зал.  (аплодисменты.)  и, отдавать он должное, хотеться высказывать слово благодарность в связь с то, что сегодня мы завершать рассматривать такой серьезный и большой законопроект — законопроект о внесение изменение в лесной кодекс.
коллега, не быть возражение, если мы в ход рассмотрение данный законопроект предоставлять сергей борисович возможность выступать? нет возражение. приниматься такой решение.
итак, рассматриваться 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование воспроизводство лес и лесоразведение", третий чтение. доклад николай робертович будуев.
пожалуйста, николай робертович.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей борисович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, который, по суть, вводить новый система лесовосстановление, то быть сколько лес в производственный цель вырубать, столько лес и должно быть восстанавливать. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 19 июнь, готовый к третий чтение. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия".
подготавливаться грешневиков.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! я начинать с цифра, который говорить сам за себя: каждый секунда в мир уничтожаться лесной массив площадь в один футбольный поле, 13 миллион гектар земля уничтожаться в год, восстанавливаться из они весь 6 миллион. много вопрос к то, какой качество восстановление, а кроме то, выращивать лес — это достаточно долгосрочный проект. каков процент вклад россия в этот цифра? мы восстанавливать сегодня лишь 2 процент лес, который вырубать. в этот зал последний два год фракция "единый россия" шаг за шаг принимать закон и законопроект, который ставить заслон и помогать сохранять наш лес. мы с вы принимать закон о зеленый пояс — и сегодня 30 зеленый щит в крупный город страна с труд, со скрип, но реализовываться. мы в этот зал, убирать коррупционный риск, принимать закон о так называть зеленый, лесной, амнистия — и действительно, закон начинать ограждать лес. мы сегодня говорить о то, что да, деньги не хватать, но по крайний мера мы ставить на кадастровый учет лес, который находиться в граница особо охранять природный территория.
донастройка лесной законодательство в последний время быть очень много, сегодняшний законопроект о лесовосстановление — еще один шаг в этот направление. что сегодня? строиться газопровод, строиться водовод, прокладываться дорога, выдавать земля под строительство лесоперерабатывающий предприятие, строиться большой водохранилище — никакой лесовосстановительный работа не производиться. о что сегодняшний законопроект? сколько вырубать — столько посадить, в этот же субъект, и не когда-то там, а не поздно чем через год — в законопроект быть четкий норма. и не как захотеть и не что захотеть — в законопроект быть четкий норма, предусматривать два проект: проект лесовосстановление и проект лесоразведение.
здесь присутствовать представитель правительство — мы ждать от вы подзаконный акт, проработка вопрос, как восстанавливать, какой образ, то быть вы должный очень быстро донастроить закон.
более то, коллега, в законопроект мы определять понятие, что же такой земля лесной фонд, относиться ли к они гарь, вырубка, болото, если лес располагать вокруг, — сегодня это принципиальный важно, потому что мы быть восстанавливать лес, мы быть заниматься их восстановление. пакет закон в связь с это фракция "единый россия" принимать, и сегодняшний законопроект из этот же разряд, большой просьба — тотально проконтролировать это в свой территория, включая парламентский и общественный контроль. только вместе мы смочь исправлять ситуация.
ну а пока идти два минута наш разговор — вернуться к цифра, с который я начинать, — в мир и в страна быть уничтожать лесной массив площадь в несколько футбольный поле. давать вместе — фракция "единый россия" вы призывать к этот сегодня — восстанавливать наш лес!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться диденко.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! именно лесна кодекс, принимать государственный дума, открывать дорога хищнический истребление наш лес. впервые в наш государственный лесной политика лес — а он быть основной источник пополнение бюджет, вернее, один из источник пополнение бюджет — становиться убыточный: если год-два назад ущерб в связь с лес генеральный прокуратура оценивать в 40 миллиард, то в этот год он уже составлять 70 миллиард.
какой главный проблема возникать после принятие лесной кодекс? государственный функция по лесной охрана, по управление лес, по лесовосстановление (я называть только три функция) переставать быть государственный, хозяин в лес становиться не лесник, а арендатор, и арендатор вменять в обязанность заниматься лесовосстановление, при это основной лесопитомник (это тоже, кстати, быть государственный обязанность) быть закрывать или уничтожать либо влачить жалкий существование.
фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать данный законопроект, но быть сомнение. да, каждый вырубать гектар должный быть восстанавливать, должный быть обязательство по восстановление выжигать, съедать короед территория, понятно, что хищнически истреблять лес должный восстанавливаться тот, кто рубить, но один дело — рубить лес, другой дело — восстанавливать. я уже говорить, что лесовосстановление требовать научный подход. если бы у мы действительно быть питомник с нормальный лесной саженец, если бы качество этот саженец соответствовать требование, еще можно быть бы надеяться, что добросовестный арендатор должный образ быть выполнять свой обязательство. я провожать несколько мероприятие у себя в ярославский область, смотреть, как арендатор восстанавливать лес, как они сажать: в 90 процент случай арендатор это не заниматься, он либо просто бросать саженец, купить в лесопитомник, либо сажать такой образ, что через год-два нет этот посадка, — даже не обязательно, что они лось съедать, просто качество посадочный материал не соответствовать требование.
так что закон такой, конечно, нужный, но он должный предусматривать контроль над арендатор, который быть заниматься лесовосстановление, контроль над лесопитомник, чтобы качество лесной материал соответствовать и норматив, и экологический показатель, ну и естественно, еще должный быть тот, кто быть выполнять контрольный функция, наблюдать, какой образ посадка приживаться.
я казаться, если бы в законопроект учитываться весь наш требование, мочь быть, он быть бы более рабочий и действенный.
сейчас у лесник в обход в десяток раз больше территория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
грешневиков а. н. ...обходить и посмотреть весь это, конечно, невозможный.
фракция "справедливый россия" неоднократно заявлять, что управление лес и лесовосстановление нужно вернуть с уровень регион на государственный уровень, то более что это государственный задача, а не задача арендатор.
и, пользоваться то, что сергей борисович здесь, обращаться: сергей борисович, я направлять вы два важный письмо. писать о проблема река волга (обещать медведев законопроект об оздоровление бассейн река волга министерство экология так и не подготовить) — вы я так и не отвечать на этот письмо; о проблема особо охранять природный территория — тоже. у я просьба к вы: у мы с вы общий дело — экология, просить все-таки находить путь к сотрудничество и отвечать на письмо депутат.
фракция проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект, поскольку его концепция представляться своевременный и актуальный, — как быть правильный сказать, сейчас восстанавливаться мало 2 процент лес, с учет то что россия весьма богатый этот ресурс, — однако, на наш взгляд, это как раз тот случай, когда гладко быть на бумага, да забывать про овраг. мы по он ходить, и в связь с это фракция лдпр вносить в комитет несколько поправка, однако они не быть учитывать в конечный редакция. я короче о они сказать.
не совсем понятно, почему мы призывать следить за лесовосстановление в регион, хотя обязанность по надзор, контроль в этот сфера лежать на государственный орган, на губернатор, на исполнительный орган государственный власть, который представлять, как известно, единственный фракция, по крайний мера в подавлять большинство случай.
тот, кто думать, что современный заготовка и рубка лес — это такой ностальгический сюжет, как в фильм "девчата", где бензопила "дружба" и все весьма романтично, заблуждаться: сегодняшний лесозаготовительный комплекс, если кто они видеть, — это мини-завод, и очень часто рубка идти варварский способ. на наш взгляд, по мнение фракция лдпр, этот сфера крайне непубличный, в она полностью отсутствовать участие местный население, общественный организация, политический партия, депутатский корпус, и вообще непонятно, как сейчас огромный территория сдаваться в аренда под рубка.
я рассказывать лишь про один эпизод. в томский область, это мой избирательный округ, сдаваться 147 тысяча гектар лесной фонд в аренда на 49 год по цена 16 рубль за 1 гектар — по самый скромный оценка, это составлять полпроцент от рыночный стоимость. как идти обсуждение при заключение этот контракт, как участвовать депутатский корпус — мы до сей пора не мочь добиваться ответ на этот вопрос. мы пытаться вставать на защита лес, проводить митинг, но весь они, к сожаление, быть запрещать. и не нужно быть семь пядь во лоб, чтобы понимать, идти лесовосстановление или нет: вы весь летать в свой регион, перемещаться по территория свой одномандатный округ или закреплять субъект и видеть, быть ли этот проселочек, расти ли молодняк, быть ли питомник.
государство просто уходить из надзор за лес. передавать функция по восстановление и составление проект по лесовосстановление арендатор, на наш взгляд, по мнение фракция лдпр, не совсем логично, гораздо справедливо быть бы возлагать этот функция на специализированный организация с широкий возможность для общественный контроль, депутатский, парламентский контроль. изначально в текст законопроект этот норма быть, сейчас она, к сожаление, отсутствовать.
ну и конечно, сказать еще вот о что: мы несколько год в этот зал пытаться принимать закон о запрет вывоз лес-кругляк, однако предложение фракция лдпр до сей пора оставаться неуслышанный и нереализованный.
с учет замечание мы, конечно же, поддерживать проект закон в третий чтение, но быть далеко работать над усовершенствование лесной законодательство.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
уважаемый коллега, мы договариваться, вы принимать решение, что по данный законопроект выступать сергей борисович иванов.
пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б., специальный представитель президент российский федерация по вопрос природоохранный деятельность, экология и транспорт. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! спасибо за приглашение, я с удовольствие на он откликаться, в тот число потому, что вместе с рослесхоз быть один из инициатор разработка этот законопроект.
о суть законопроект уже много быть сказать, вот ольга викторовна популярно объяснять, к что это должно приводить: гектар вырубать — гектар посадить, причем, хотеть вносить уточнение, посадить саженец тот же порода дерево, который вырубать, то быть вместо сибирский кедр ольха теперь не посадить, если быть вырубать ценный порода, то ценный порода и быть высаживаться.
быть еще один аспект, о он сегодня косвенно говорить. кумулятивный эффект от принятие этот закон мочь быть выражать в развитие новый отрасль промышленность, она у мы существовать, но, как я это охарактеризовать бы, в зачаточный состояние, — это отрасль промышленность, связывать с выращивание саженец. на восток и в сибирь, где у мы самый большой вырубка, крупный предприятие, который это заниматься, практически нет, и, я надеяться, этот закон заставлять, именно заставлять, двигаться в этот направление. это и обеспечение занятость, это, в конец конец, высокотехнологичный промышленность, это, кстати, и утилизация мусор — о она много говорить, но должный сказать, что современный мощность по утилизация, переработка мусор давным-давно хай-течь.
я благодарить вы, как я понимать из выступление, весь фракция поддерживать принятие этот закон.
что касаться инфраструктура, хотеть напоминать один история, наверное, многий она знать. вы помнить, сколько шум, извинять, вопль быть, когда мы строить платный дорога через химкинский лес, тогда госкомпания "автодор", чтобы успокаивать так называть общественный мнение, добровольно соглашаться высаживать в 4 раз большой дерево, чем вырубать в просека при строительство этот дорога. хотя химкинский лес называть лес, честно говорить, язык не повертываться, это не лес — ну да ладно.
теперь каждый, кто строить автомобильный, железный дорога, линия электропередача, трубопровод, газопровод, обязывать быть высаживать столько же саженец, сколько он вырубать при строительство объект инфраструктура, и это правильный. я не хотеть никой образ помешать развитие инфраструктура в россия, в конец конец, я спецпредставитель в тот число и по транспорт, но компенсировать ущерб, конечно, нужно. сам строитель не должный заниматься высаживание саженец, они должный нанимать человек, который заниматься это профессионально. вот все, что я хотеть сказать по повод этот законопроект.
еще раз хотеть бы вы поблагодарить, в тот число и за совсем недавно принятый закон об отмена налог на доход от сдача макулатура, — я очень за это благодарный. знать, что депутат госдума быть инициатор этот законопроект, я, к сожаление, не смочь присутствовать. когда я сам узнавать о то, что у мы взиматься налог при сдача макулатура, то быть поражать и сначала в это не поверять. я вы мочь приводить несколько цифра: у мы на мусорный полигон, на свалка в год отправляться 4,5 миллион тонна макулатура, этот макулатура стоить 60 миллиард рубль, другой слово, в год мы закапывать в земля 60 миллиард рубль — вот что получаться! а чтобы замещать необрабатываемый макулатура, мы рубить 58 тысяча дерево в год — только на этот объем! вот такой статистика.
вообще, в последний два-три год государственный дума принимать очень много закон по экология, и за это я тоже вы благодарный. рано такой не быть, призывать этот работа продолжать. но быть и долг: мы до сей пора не принимать закон, касаться жестокий обращение с животное, хотеть бы об это напоминать.
большой вы спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей борисович. спасибо за то, что вы много делать для то, чтобы этот решение приниматься.
уважаемый коллега, действительно, если бы не позиция сергей борисович, мы вряд ли смочь бы так серьезно продвигаться в вопрос и защита животное, и экология, и наверняка мы еще долго обсуждать бы изменение в лесной кодекс.
и конечно, сергей борисович, вы правильно сказать о закон об отмена налог на доход от сбор макулатура. этот законопроект несколько год находиться у мы в государственный дума, и именно благодаря ваш поддержка мы смочь находить этот решение.
коллега, призывать еще раз к конструктивный работа, а что касаться бумаготворчество — это вещь хороший, анатолий николаевич, но иногда мы хорошо встречаться и обсуждать существовать проблема, а не ждать ответ на посылать депеша, поэтому давать искать новый форма взаимодействие, то более это всегда можно сделать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование воспроизводство лес и лесоразведение", 2-й вопрос наш повестка день, третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: за — 416, против — нет, воздерживаться — нет. сергей борисович, уважаемый коллега, поздравлять!
вот александр дмитриевич жуков уже использовать возможность общение — хотеть обсуждать законопроект о защита животное, так что все в наш рука. ну и анатолий николаевич грешневиков познакомиться с сергей борисович.
коллега, переходить к 3-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть разрабатывать в цель усиление ответственность орган исполнительный власть город федеральный значение и орган местный самоуправление за несоблюдение требование к схема теплоснабжение, а также требование к их разработка и утверждение. схема теплоснабжение являться стратегический документ для каждый город, с она связывать вопрос планирование развитие город, поселение, она определять развитие теплоэнергетический комплекс и, самый главное, влиять на безопасность и надежность теплоснабжение. отсутствие утверждать схема или утверждение схема с нарушение устанавливать требование приводить к невозможность принятие оптимальный инвестиционный решение, к затягивание срок подключение потребитель к система теплоснабжение, к многочисленный спор между участник отношение в область теплоснабжение.
законопроект быть принимать во второй чтение 14 июнь этот год, проходить необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", 3-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — яровой ирина анатольевна.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять проинформировать о важный решение, который быть принимать в афины на юбилейный, 25-й международный ассамблея православие. наш коллега гаврилов сергей анатольевич избирать президент генассамблея межпарламентский ассамблея православие, который объединять 27 страна и девять ассоциированный участник, — давать пожелать он успех в этот работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
пожалуйста, павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, проект федеральный закон уточняться отдельный положение федеральный закон № 69-фз "о газоснабжение в российский федерация", в тот число его понятийный аппарат, положение, определять полномочие соответствующий орган исполнительный власть в область газоснабжение. предлагать законопроект изменение в часть первый статья 8 наделять федеральный орган государственный власть полномочие по утверждение методика расчет уровень газификация; изменение, касаться дополнение закон статья 8 1 , уточняться иметься полномочие орган местный самоуправление в сфера организация газоснабжение население. актуализация действующий законодательство российский федерация быть способствовать создание условие для увеличение темп газификация в российский федерация.
в ход доработка законопроект ко второй чтение раскрывать содержание схема теплоснабжение и схема расположение объект газоснабжение, использовать для обеспечение население газ. это намного упрощать строительство газопровод и подключение домовладение в населять пункт.
проект проходить необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
хорошо, конечно, что такой законопроект мы сейчас принимать, но хотеть сказать, что отдельный регион российский федерация, в частность кировский область, являться наименее газифицировать, а проблема взаимодействие между межрегионгаз, местный муниципалитет и, так сказать, большой "газпром", к сожаление, приводить к то, что гражданин приходиться скидываться, выделять очень большой деньги из личный бюджет (доходить до 150—170 тысяча рубль с домовладение), а потом в течение два-три год меняться администрация область, меняться администрация регион, далеко идти команда местный муниципалитет не поддерживать отношение с газораспределяющий организация, соответственно, замораживаться подключение гражданин, они этот газ не получать.
второй проблема — это когда выделяться средство (в частность, в кировский область у мы два куст, быть выделять дополнительный средство, чтобы производить газоснабжение два район), но подрядный организация не выполнять в срок свой работа, соответственно, большой "газпром" не принимать станция по перекачка газ — в результат район оставаться без газ. проводить второй конкурс, второй раз выделять деньги — опять такой же история, то быть подрядный организация не строить, а газораспределяющий организация киров говорить, что мы, дескать, невольный, не мы выбирать заказчик, не мы выбирать подрядчик, в результат мы никакой претензия не предъявлять. и это при то, что человек уже заплатить за подключение свой дом к газ, — местный муниципалитет продолжать, к сожаление, топить мазут и другой вид топливо, в результат, в частность, в слободской район зима тариф достигать 9—10 рубль за кубометр, а в отдельный район кировский область, в частность в город котельнич, в платежка за двухкомнатный квартира в зимний отопительный период тариф доходить до 10—11 рубль за кубометр. то быть, представлять, при тот размер пенсия, который сегодня реально иметься, 9—10 тысяча рубль, при тот зарплата педагог, который составлять 12, 14, 16 тысяча рубль в месяц (хотя, понятно, среднестатистический размер показывать совершенно другой), человек вынужденный половина свой бюджет, а иногда и больше отдавать за коммунальный услуга. при это закон, который так часто пропагандировать, о который так часто говорить: если расход на коммуналка превышать 22 процент доход семья, то они компенсироваться... так вот, муниципальный власть котельничский район, например, не выдавать этот справка, и человек просто не мочь получать компенсация.
мы очень надеяться, что принятие закон позволять хотя бы частично решать этот вопрос, в целое они не решать, к сожаление, такой вопрос иметься на территория, где...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, газгирей юшаа орснакиевич, "единый россия".
газгирей ю. о., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект уточняться отдельный положение федеральный закон "о газоснабжение...". принятие данный законопроект позволять улучшать решение вопрос газофикация в наш страна. докладчик и содокладчик основной положение данный законопроект уточнять.
фракция "единый россия" предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", 4-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация и о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект устанавливаться правовой, организационный и финансовый-экономический основа прохождение служба в уголовный-исполнительный система. текст законопроект подготовить к третий чтение, весь процедура соблюдать. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация и о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 5 июнь 2018 год. к третий чтение замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. проект закон подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. по мотив кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распространение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза на территория воздушный пункт пропуск через государственный граница российский федерация, располагать на территория дальневосточный федеральный округ". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в название законопроект, по суть дело, весь содержание наш поправка и предложение излагать. мы предлагать действительно упрощать порядок въезд, и по ваш предложение, уважаемый депутат, мы сокращать до один месяц срок, по истечение который закон вступать в сила, чтобы прибывать на дальний восток для участие в форум наш уважаемый гость уже смочь в упрощенный порядок.
проводить весь необходимый экспертиза и согласование, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распространение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза на территория воздушный пункт пропуск через государственный граница российский федерация, располагать на территория дальневосточный федеральный округ", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, комитет просить принимать законопроект в третий чтение. вводиться важный норма об ответственность принимать сторона за обеспечение соблюдение мигрант цель пребывание в российский федерация. быть выражать озабоченность со сторона наш бизнес-сообщество, но мы снимать весь вопрос в ход подготовка законопроект ко второй и третий чтение и в ход предстоящий рассмотрение законопроект, вносить ирина анатольевна яровой.
проводить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
9-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект об административный ответственность так называть приглашать сторона, в который предусматриваться, что юридический лицо и гражданин, который приглашать иностранец, должный нести соответствующий ответственность. при это мы исходить из то, что порядок и перечень обязанность в часть этот ответственность быть устанавливать постановление правительство.
проводить весь экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который закрепляться полномочие прокурор на обращение в суд с административный исковой заявление о принудительный госпитализация отдельный категория лицо, быть принимать государственный дума во второй чтение. при подготовка к рассмотрение в третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый для принятие.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад ольга михайловна германова.
пожалуйста, ольга михайловна.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы на прошлый заседание принимать законопроект во второй чтение. законопроект полностью подготовить к третий чтение, поэтому комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы завершать рассмотрение законопроект третий чтение и переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
12-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура второй чтение. хотеть бы еще раз отмечать важность проведение в страна эксперимент, какой образ наиболее эффективно выстраивать налоговый система в отношение доход нефтяной отрасль. эксперимент охватывать примерно 4 процент добывать в страна нефть. важный достижение этот законопроект становиться то... я хотеть просто напоминать, что мы рассматривать этот законопроект почти три год, и если изначально предполагаться, что месторождение быть устанавливаться правительство, то быть это мочь бы быть предмет какой-то договоренность, то теперь весь месторождение, который подпадать под эксперимент, указывать в закон, и для то, чтобы попадать в эксперимент или выходить из он, необходимый внесение изменение в закон.
хотеть бы сказать огромный спасибо комитет по энергетика, комитет-соисполнитель, который участвовать в этот работа.
в результат проводить работа большинство поправка наш коллега быть снимать, поправка, который предлагаться комитет к принятие, — это результат совместный работа. такой образ, на рассмотрение государственный дума выноситься 39 поправка, из они 28 предлагаться поддерживать.
хотеть бы сразу обращать внимание, что именно в этот законопроект вноситься поправка, связывать с обеспечение недопущение рост цена на бензин. снижение акциз — причем беспрецедентный снижение акциз — также предлагаться осуществлять в рамка этот закон. этот положение не быть в первый чтение. почему необходимость вносить он возникать сейчас? потому что предлагаться устанавливать это с 1 июнь, то быть в этот часть придавать закон обратный сила, — именно это позволять останавливать рост цена на бензин, безусловно.
при это хотеть бы обращать внимание на следовать: утверждать, что акциз являться основа ценообразование при определение цена на бензин, но это только отчасти так, потому что в цена на бензин акциз составлять примерно 24 процент, — это просто для точность. мы снижать акциз много чем на треть плюс отказываться от индексация, который должный быть проходить с 1 июль, то быть акциз, который, я повторять, составлять 24 процент в цена на бензин, снижаться на 30 процент. мы говорить, что это позволять только удерживать цена на то уровень, который они достигать, — ну, простой арифметика показывать, что такой снижение акциз должно повлечь и снижение цена, я думать, что каждый знать основа арифметика и это понимать.
одновременно в следующий законопроект, который быть рассматриваться, предлагаться рыночный механизм выход из этот ситуация. повышение цена компания объяснять то, что они выгодный продавать на экспортный рынок, чем внутри страна, поэтому предлагаться предоставлять правительство возможность устанавливать экспортный пошлина до 90 процент, то быть, если компания не быть пользоваться тот возможность, который они предоставлять закон, правительство смочь использовать этот механизм, то быть это кнут, который позволять удерживать цена. а вот насколько эффективно мы смочь этот воспользоваться, зависеть в тот число и от мы с вы, от парламентский контроль, который в данный случай, безусловно, необходимый.
как я уже сказать, 28 поправка предлагаться к принятие, 11 — к отклонение. я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
комитет предлагать включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 5 июль.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  и 35 закон российский федерация "о таможенный тариф".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, по существо, столь длинный выступление по предыдущий законопроект понадобиться для то, чтобы обосновывать тот поправка, который предлагаться в данный законопроект. здесь шесть поправка рекомендоваться к принятие, два поправка — к отклонение. как я уже сказать, главный смысл — это давать возможность воздействовать на компания установление по решение правительство пошлина до 90 процент. должный сказать, что этот вопрос очень серьезно обсуждаться в комитет. сейчас мы принимать этот механизм на срок до конец этот год, как мы устанавливать ставка акциз, но мы предстоять рассматривать этот вопрос уже в рамка налоговый маневр, который предусматриваться на последующий период, для то чтобы такой инструмент давление быть сохранять. но это задача на будущее, а сегодня комитет предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет предлагать включать этот законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 5 июль.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, на самый дело являться очень важный с точка зрение изменение, настройка бюджетный законодательство и необходимый не только для обеспечение предыдущий два закон, но и решать другой очень важный задача, поэтому несколько слово о тот поправка, который комитет рекомендовать принимать, поддерживать во второй чтение.
первый, то, о что уже сегодня мы говорить, — снижение ставка акциз приводить к выпадать доход. выпадать доход составлять 103,7 миллиард рубль. как сделать так, чтобы региональный дорожный фонд ничто не потерять? для это необходимый внесение поправка в бюджетный кодекс, чтобы изменять действующий соотношение. предлагать поправка позволять сохранять доход региональный дорожный фонд при новый норма акциз на тот же уровень, как быть и рано. это первый часть поправка, на который я просто хотеть бы в данный случай обращать внимание.
кстати, если кто-то просто интересовать цифра, то теперь норматив отчисление в бюджет субъект федерация быть составлять 84,41 процент, а в федеральный бюджет соответственно 15,59. ранее, до июль, норматив отчисление в региональный дорожный фонд быть 42,9 процент, то быть отчисление в региональный фонд увеличиваться по норматив более чем в 2 раз. это просто для иллюстрация, чтобы быть понятно, о что идти речь.
следующий вопрос, который также очень важный: законопроект посвящать проблема обоснование инвестиция. мы очень много здесь говорить о необходимость действительно обосновывать тот инвестиция, трата бюджетный средство любой претендент на их получение. вот в данный случай предлагаться на уровень бюджетный кодекс закреплять требование к обоснование бюджетный инвестиция для любой претендент, быть то государственный корпорация либо любой другой претендент, кто хотеть бы получать средство из федеральный бюджет. вот этот механизм также предлагаться очень подробно прописывать в бюджетный кодекс.
наконец, очень важный новелла: в цель обеспечение реализация указ президент от 7 май предусматриваться создание фонд развитие, который предназначать для финансовый обеспечение строительство инфраструктура. его финансирование быть осуществляться в рамка государственный программа, и, соответственно, предлагаться выделять на этот цель в течение шесть год 3,5 триллион рубль. естественно, механизм, предусматривать, что этот средство, даже если они не быть израсходовать в течение год, быть переходить на тот же цель из год в год, сохраняться. весь это мы с вы увидеть уже при рассмотрение проект бюджет на следующий трехлетка. это важный механизм финансирование объект инфраструктура, о необходимость который говориться в этот зал неоднократно и что подчеркивать президент в свой указ.
важный вопрос, который также решаться в этот законопроект, — это вопрос, связывать с исполнение мера бюджетный принуждение. дело в то, что очень часто, когда происходить нарушение на уровень субъект федерация, мера бюджетный принуждение осуществляться сразу либо наступать санкция в отношение регион. вот в данный случай мы прописывать механизм, какой образ мочь исполняться мера принуждение, в тот число с отсрочка этот принуждение, в тот число с выход за рамка год или другой срок, что в данный случай позволять решать проблема субъект, если у они нет возможность осуществлять этот мера принуждение, даже если быть допускать какой-то нарушение.
еще раз хотеть бы подчеркивать, что изменение, который в этот законопроект фиксироваться, — это поправка, который мы счесть возможный принимать во второй чтение, потому что они чрезвычайно важный для формирование бюджет следующий трехлетка и, как я уже сказать, для сохранение в региональный дорожный фонд уровень доход не низкий то, что быть до снижение ставка акциз.
в комитет поступать 23 поправка: 19 из они рекомендовать комитет к принятие, четыре — к отклонение. предлагать переходить к поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. я только что сообщать, что автор снимать этот поправка. просто у я еще вчера значиться, что быть поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, это связанный между себя законопроект, комитет предлагать вынести они на рассмотрение в третий чтение в четверг, 5 июль. спасибо.
председательствующий. быть возражение? нет. приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! правительственный законопроект о введение возможность перечисление денежный средство между федеральный орган исполнительный власть и государственный орган, осуществлять полномочие в сфера уголовный судопроизводство, быть тщательно рассматривать и принятый мы в первый чтение 15 май. к законопроект поступать всего два поправка редакционный и юридико-технический характер, они включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. просить вы проголосовать по таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". доклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет по транспорт и строительство ко второй чтение. в процесс его доработка быть находить компромисс между оао "ржд" и оператор подвижной состав, в частность устанавливать контроль минтранс россия и фас россия за весь особенность отцепочный ремонт грузовой вагон.
из поступать к законопроект пять поправка полностью или частично удаваться учитывать весь поправка, таблица поправка, рекомендовать к принятие, у вы иметься. учитывать замечание президентский сторона и правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по транспорт и строительство просить вы утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть установление дополнительный гарантия гражданин при получение государственный и муниципальный услуга".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект закон быть принимать в первый чтение 10 январь 2018 год. к он поступать 17 поправка уважаемый коллега-депутат — ирина анатольевна яровой, игорь вячеславович сапко, алексей николаевич диденко и другой, а также правительство. поправка носить содержательный и юридико-технический характер, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. юридико-технический поправка подготовить также с учет замечание, предложение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с этот вы предлагаться одобрять таблица поправка, текст проект закон и принимать он во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. уважаемый коллега, комитет просить бы вы включать проект федеральный закон в проект порядок работа госдума на 5 июль 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. включать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать четыре поправка. комитет рекомендовать они принимать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, у мы еще быть время рассматривать один законопроект в соответствие со 118-й статья. пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность должностной лицо за выдача разрешение на ввод объект капитальный строительство в эксплуатация при отсутствие весь документ, предусматривать пункт 3 статья 55 гражданский кодекс. однако хотеться бы отмечать, что согласно часть 6 1  статья 55 градостроительный кодекс этот документ при их непредставление мочь быть запрашивать самостоятельно, а неполучение документ не мочь являться основание для отказ в выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, сегодня в рамка "правительственный час" рассматриваться вопрос "о лекарственный обеспечение гражданин российский федерация". с информация выступать министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов.
пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый депутат! по данные отраслевой аналитический агентство, объем российский фармацевтический рынок в 2017 год составлять много 1,6 триллион рубль, что на 8 процент высокий показатель 2016 год, аналогичный процент прирост отмечать и по продажа в упаковка — до 6,3 миллиард упаковка.
обеспечение государственный гарантия гражданин российский федерация в отношение качество и доступность лекарственный препарат осуществляться в соответствие с принятый в 2013 год стратегия лекарственный обеспечение население российский федерация на период до 2025 год, охватывать поэтапный совершенствование весь процесс, от регистрация и экспертиза качество до регулирование рынок и государственный закупка. в рамка реализация первый этап стратегия быть разрабатывать и принимать 8 федеральный закон, 12 постановление правительство, 28 приказ минздрав, последний из запланировать на первый этап приказ сейчас на согласование в минюст.
принятие федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и дальнейший совершенствование его норма обеспечивать создание нормативный-правовой база, гармонизированный с хороший международный регуляторный практик и обеспечивать развитие механизм доступ на рынок новый лекарственный препарат. принимать мера позволять устанавливать один из самый короткий в международный практика срок экспертиза лекарственный препарат для оценка его качество, эффективность и соотношение польза и риск — 110 рабочий день, или около пять месяц (для сравнение: аналогичный срок в европа составлять семь месяц, в сша — десять месяц, в япония — полтора год). много чем в 5 раз, с 51 процент до 10 процент, сокращать число отказ в государственный регистрация, что значительно ускорять ввод лекарственный препарат в обращение. предусматривать возможность проведение ускоренный процедура регистрация, не много 60 рабочий день, для отдельный лекарственный препарат, включая препарат, применять в педиатрия, для лечение орфанный заболевание, а также первый три регистрировать в российский федерация воспроизводить препарат.
за прошедший шесть год зарегистрировать много 2 тысяча отечественный лекарственный препарат, удовлетворять критерий качество и безопасность, в результат их доля в общий число зарегистрировать лекарство увеличиваться с 61 процент в 2012 год до 84 процент в 2017 год. в настоящий время в государственный реестр лекарственный средство включать 2602 международный непатентованный наименование (МНН), или 14 367 торговый наименование лекарственный препарат, при это 63,7 процент весь МНН составлять отечественный препарат, из они по полный цикл, со стадия готовый лекарственный форма, производиться 91,4 процент и только 9 процент, по 150 МНН, производиться со стадия упаковка.
амбициозный задача, стоить перед министерство, являться разработка механизм ускоренный вывод на рынок прорывной лекарственный препарат для терапия ранее неизлечимый или опасный для жизнь заболевание. это возможный на основа механизм так называть регистрация на условие, когда устанавливаться особый пострегистрационный мера, в тот число более жесткий фармаконадзор, что уже предусматривать нормативный база евразийский экономический союз.
в цель подготовка к запуск общий рынок лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз проводить масштабный работа по подготовка 22 нормативный правовой акт, направлять на гармонизация и унификация законодательство путем установление единый требование к безопасность, эффективность, качество лекарственный средство, производство и проведение доклинический и клинический исследование, контроль и надзор.
гарантия качество как производить в россия, так и ввозить из-за рубеж лекарственный средство являться один из основной задача государство. достижение данный цель служить стандартизация качество лекарственный средство на основа государственный фармакопея российский федерация, гармонизировать с международный стандарт. за период с 2012 по 2016 год минздрав совместно с экспертный сообщество разрабатывать и вводить в действие после сорокалетний перерыв государственный фармакопея в 13-м издание. в настоящий время вестись работа по подготовка 14-го издание государственный фармакопея, который становиться документ, вбирать в себя весь массив обновлять фармакопейный статья весь предыдущий издание, в тот число советский период.
министерство проводиться работа по совершенствование механизм ввод в гражданский оборот лекарственный препарат. 29 март текущий год государственный дума принимать в первый чтение законопроект, предусматривать современный и экономически рентабельный, в тот число для лекарственный препарат нижний ценовый сегмент, система ввод лекарство в гражданский оборот не по механизм декларирование или сертификация на соответствие, а на основание документ по контроль качество производитель и разрешение уполномоченный лицо производитель. согласно рекомендация воз лишь для иммунобиологический препарат необходимый посерийный государственный контроль качество на основание разрешение росздравнадзор.
в течение последний пять год происходить существенный изменение в система государственный контроль за качество лекарственный средство как на законодательный, так и на организационный уровень. во весь федеральный округ росздравнадзор организовывать современный лабораторный комплекс международный уровень, который способный осуществлять испытание качество лекарственный средство фармакопейный метод любой степень сложность. применение передвижной и экспресс-лаборатория для контроль качество лекарственный средство неразрушающий спектральный метод позволять внедрять риск-ориентированный подход к контроль и повышать эффективность реагирование при выявление некачественный препарат. объем проводить экспертиза качество лекарственный средство увеличиваться с 2013 год более чем вдвое, при это количество недоброкачественный препарат уменьшаться практически в 2 раз. введение с 2016 год выборочный контроль качество лекарственный средство создавать условие для получение объективный информация о препарат, поступать в обращение. дополнительный мера по усиление государственный контроль за качество лекарственный средство являться принятие в 2014 год федеральный закон, который вводить инструмент административный и уголовный воздействие на производитель и распространитель фальсифицировать, незарегистрированный и некачественный медицинский продукция.
российский федерация становиться двенадцатый страна, присоединяться к международный конвенция "медикрим" по борьба с распространение фальсифицировать продукция и сходный преступление, ратифицировать она в 2017 год. мероприятие, проводить росздравнадзор совместно с правоохранительный орган, интерпол и в рамка международный оперативно-профилактический операция "пангей", подтверждать существенный снижение в последний год количество фальсифицировать медицинский продукция, попадать в легальный цепь поставка российский федерация. в тот же время большой озабоченность вызывать дистанционный продажа лекарственный препарат через сеть интернет, продажа лекарство под вид биологически активный добавка, а также через почтовый отправление. следовать интенсифицировать усилие по принятие законодательный норма, ставить барьер для небезопасный и приводить к тяжелый последствие для здоровье деятельность, в тот число уже принимать государственный дума в первый чтение 13 декабрь 2017 год законопроект, устанавливать правило безопасный дистанционный продажа нерецептурный лекарственный препарат.
наиболее эффективный механизм борьба с некачественный продукция являться использование система мониторинг движение лекарственный препарат, который начинать внедряться с февраль 2017 год в рамка эксперимент по маркировка. к настоящий время в система отслеживаться движение более 11 миллион маркированный упаковка. федеральный закон о внедрение данный система быть принимать в декабрь 2017 год, и к конец 2019 год система должный охватывать свыше 380 тысяча участник и быть отслеживать много 6,5 миллиард упаковка лекарственный препарат. полномасштабный внедрение система позволять предотвращать поступление в легальный оборот фальсифицировать препарат и оперативно прекращать оборот контрафактный и недоброкачественный лекарственный препарат. гражданин получать возможность проверять легальность приобретать лекарство с помощь мобильный приложение или общедоступный сканер.
уважаемый коллега, в соответствие с программа государственный гарантия при лечение в условие стационар, дневной стационар или по скорый помощь любой гражданин российский федерация иметь право на бесплатный обеспечение лекарственный препарат из перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, при это в случай индивидуальный непереносимость какой-либо лекарство мочь применяться препарат, не включать в перечень, но зарегистрировать в российский федерация. в амбулаторный условие государство обеспечивать лекарство бесплатно или частично компенсировать расход отдельный льготный группа население. перечень жизненно важный препарат являться инструмент регулирование цена на необходимый лекарство, что позволять за последний три год, несмотря на экономический колебание, удерживать цена на жизненно важный препарат на стабильный уровень; за прошедший период текущий год рост цена в госпитальный сегмент составлять 0,6 процент, в амбулаторный сегмент — 1 процент, что низко уровень инфляция. также перечень являться ориентир при развитие отечественный производство и импортозамещение лекарственный препарат. за последний четыре год перечень жизненно важный препарат быть расширять на 156 международный непатентованный наименование. всего в перечень входить 734 МНН, включая вакцина, или 7 тысяча торговый наименование, что составлять много 28 процент от включать в государственный реестр лекарственный средство, при это 81 процент обновлять перечень занимать отечественный препарат, а из они почти 87 процент производиться по полный цикл, что позволять гарантировать надежность и своевременность лекарственный обеспечение.
общий объем гарантированный лекарственный обеспечение в 2017 год составлять много 456 миллиард рубль, включать много 1,2 миллиард упаковка лекарство, что равный 28 процент объем рынок лекарство. закупка лекарственный препарат за 2017 год вырастать для лечебный-профилактический учреждение на 17 процент — до 260 миллиард рубль, для федеральный льготный категория на 7 процент — до 128 миллиард рубль. объем финансирование региональный льготник составлять около 67 миллиард рубль. в 2018 год наряду с сохранение объем финансирование 2017 год правительство выделять дополнительный финансовый средство в размер много 11 миллиард рубль на льготный лекарственный обеспечение, закупка обезболивать и иммунобиологический препарат.
рост объем финансирование требовать особый контроль за эффективность расходование государственный средство. по поручение президент российский федерация для оптимизация цена на лекарственный препарат, закупать для государственный и муниципальный нужда, минздрав россия совместный с государственный корпорация "ростеха", росздравнадзор, минфин, федеральный казначейство, федеральный антимонопольный служба разрабатывать информационный-аналитический система, создавать на основа отечественный и свободный программный обеспечение и развертывать на вычислительный мощность минздрав. с 1 январь 2018 год система вводить в промышленный эксплуатация. также вступать в сила нормативный правовой акт, направлять на предотвращение коррупционный риск, связанный с подгонка контракт под конкретный поставщик, а также с манипуляция начальный (максимальный) цена контракт, — этот постановление правительство "об особенность описание лекарственный препарат...", приказ минздрав "об утверждение типовой контракт на поставка лекарственный препарат...", а также приказ минздрав, утверждать методика, позволять определять минимально возможный значение цена контракт на лекарство, который за последний три год эффективно проявлять себя при централизованный закупка минздрав.
для интеграция данный информационный-аналитический система с единый информационный система в сфера закупка, оператор который являться федеральный казначейство, и для обеспечение возможность автоматизированный обмен информация между система минздрав совместно с федеральный казначейство, фас и госкорпорация "ростеха" быть создавать первый в наш страна для весь отрасль и пока единственный сквозной справочник-каталог лекарственный препарат на основа государственный реестр зарегистрировать лекарственный средство и предельный отпускной цена. каталог становиться перекодировщик данный, накоплять с 1964 год (за 54 год), в стандартный формат, соответствующий актуальный нормативный база. в настоящий время этот масштабный работа по стандартизация международный непатентованный наименование, лекарственный форма и дозировка препарат, входить в государственный реестр, завершать. в результат общий число запись в каталог сокращаться на 40 процент, а число так называть закупочный узел, или торговый товарный группа, объединять на основа три характеристика — МНН, лекарственный форма и дозировка одновременно, — сокращаться на 31 процент. это исключать самостийность в описание закупка и позволять существенно повышать конкуренция на государственный торг, снижать вероятность подгонка контракт под конкретный поставщик, а следовательно, и цена.
на сегодня общий количество контракт в информационный-аналитический система, описывать с помощь каталог, превышать 290 тысяча на общий сумма много 297 миллиард рубль. уже сегодня при заведение информация по контракт в единый система закупка заказчик получать справочный информация о средневзвешенный цена по однородный группа препарат. это позволять снижать с начало год средневзвешенный цена по конкретный группа препарат почти в 70 процент случай, по некоторый орфанный препарат — до 38 процент. с июль начинать автоматизированный расчет средневзвешенный цена для каждый товарный группа лекарственный препарат, что позволять федеральный антимонопольный служба и росздравнадзор проводить анализ фактический данные по почти 80 процент закупать препарат и реагировать на выявлять отклонение цена.
с январь 2019 год при описание лекарственный препарат как объект закупка быть учитываться его принадлежность к тот или иной группа взаимозаменяемый лекарство с учет эквивалентный лекарственный форма для более точный расчет обязательный референтный цена. для дальнейший развитие конкурентоспособность лекарственный рынок и дальнейший снижение цена на лекарство при государственный закупка в настоящий время минздрав совместно с фас разрабатывать законопроект, расширять в разумный предел понятие взаимозаменяемость препарат в рамка один международный непатентованный наименование. данный законопроект проходить межведомственный согласование.
уважаемый коллега, часто проблема с лекарственный обеспечение в регион носить организационный характер и связывать с недостаток в логистика и управление товарный запас со сторона региональный орган здравоохранение. как правило, это сопрягать с несовершенство региональный информационный система по лекарственный обеспечение, не обеспечивать взаимодействие весь участник система, а также сопровождение рецепт от момент его выписка до получение лекарство пациент. с май это год министерство передавать полномочие по разработка единый требование к региональный информационный медицинский система, в тот число в часть льготный лекарственный обеспечение. утверждение этот требование позволять в следующий год весь регион переходить на единый формат обмен информация, визуализировать распределение закупать препарат в сеть медицинский организация и аптека и персонализировать доведение необходимый лекарство до каждый пациент.
в российский федерация один из самый высокий в мир показатель физический доступность лекарство: средний число житель на один аптека составлять 1200 человек, в тот время как в германия — 3700 человек, в великобритания — 4800 человек, в соединять штат америка — 5100 человек; общий число аптечный объект составлять (данные на начало май текущий год) много 114,5 тысяча. важно отмечать, что с 2014 год число место отпуск физический лицо наркотический препарат увеличиваться почти вдвое — на 48 процент, при это в 27 регион отпуск наркотик гражданин осуществлять также фапа и сельский амбулатория.
такой образ, в страна реализовать масштабный мера по модернизация система лекарственный обеспечение население, благодаря который наш гражданин получать доступ к широкий спектр современный отечественный лекарственный препарат, не уступать зарубежный аналог по качество, эффективность и безопасность.
среди близкий изменение планироваться: централизация на федеральный уровень закупка наиболее затратный орфанный лекарственный препарат для эффективный патогенетический терапия орфанный заболевание, расширение с 2020 год национальный календарь профилактический прививка за счет включение вакцинация против ветряной оспа и ротовирусный инфекция и введение вакцинация весь детский население, а не только группа риск против гемофильный инфекция, а также включение в вакцинация лицо старый трудоспособный возраст против пневмококковый инфекция.
в заключение позволять поблагодарить весь депутат государственный дума, наш профильный комитет, весь комитет, рассматривать вопрос, связывать с охрана здоровье гражданин, а также лично руководство государственный дума за наш совместный конструктивный работа. мы надеяться на продолжение тесный взаимодействие.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, от счетный палата выступать аудитор михаил александрович мень. в этот качество это первый выступление михаил александрович с трибуна государственный дума.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! вероника игоревна подробно рассказывать о состояние дело, о ситуация в лекарственный обеспечение население наш страна, отмечать позитивный изменение, который мы весь, безусловно, знать, но, несмотря на то что в рамка реализация стратегия лекарственный обеспечение население проделывать огромный работа, оставаться ряд проблема, который еще предстоять решать.
так, к сожаление, зафиксировать нарушение срок реализация стратегия в часть принятие минздрав россия необходимый нормативный база: данный работа необходимо быть завершать до конец 2015 год, но, по иметься в счетный палата информация, часть акт еще проходить публичный обсуждение. в частность, до настоящий время не утверждать порядок приостановление обращение лекарственный препарат при получение информация о нежелательный реакция, не указывать в инструкция, который мочь представлять угроза жизнь или здоровье человек, — насколько мы известно, этот документ в целое готовый, но никак не проходить регистрация в министерство юстиция, — в результат производитель уходить от обязанность по своевременный внесение изменение в инструкция и создавать риск неблагоприятный реакция при их прием, о который врач не знать. считать необходимый обращать внимание правительство российский федерация на необходимость принимать мера по регистрация соответствующий приказ в короткий срок, так как затягивание рассмотрение этот вопрос ставить под угроза жизнь и здоровье наш гражданин.
кроме то, в ход проверка формирование производитель предельный отпускной цена выявлять факт, требовать неотложный внесение изменение в правило регистрация цена и в методика их экономический анализ. так, в настоящий время в соответствие с правило цена на лекарственный препарат мочь быть перерегистрировать, и в подавлять большинство случай перерегистрация цена осуществляться производитель только при необходимость ее увеличение. в связь с отсутствие обязанность по регистрация цена производитель неохотно заявлять перерегистрация цена в сторона уменьшение, так как в этот случай уровень рентабельность, закладывать производитель, не мочь, напоминать, превышать 30 процент. в результат фиксироваться случай, когда цена на лекарственный препарат отечественный производство становиться высокий цена иностранный аналог. кроме то, обязанность по перерегистрация цена не устанавливать в отношение лекарственный препарат иностранный производство. весь это влиять на расход государство и население при закупка лекарственный препарат. насколько мы известно, в ход работа над данна проблема выявлять необходимость корректировка законодательство — считать необходимый обращать внимание правительство российский федерация на необходимость скорый принятие соответствующий закон, а также подзаконный акт, так как затягивание рассмотрение этот вопрос влечь за себя дополнительный расход бюджетный средство весь уровень, ну и конечно, средство наш гражданин.
необходимо отмечать, что фас россия наделять полномочие по надзор за соблюдение региональный власть методика установление предельный размер надбавка к фактический отпускной цена на лекарственный препарат, что частично...
председательствующий. михаил александрович, минуточка внимание.
я обращать внимание, что на балкон конгрессмен и сенатор соединенный штат америка, который приглашать вячеслав викторович володин, давать поприветствовать наш коллега.  (аплодисменты.)
пожалуйста, продолжать, михаил александрович.
мень м. а. спасибо.
также считать необходимый обращать внимание, что при большой объем фармацевтический рынок его зависимость от иностранный производитель оставаться пока довольно высокий. так, по данные минпромторг россия, в общий количество государственный закупка доля закупка лекарственный препарат отечественный производство составлять пока только 33 процент. по наш мнение, минздрав россия необходимо детально проанализировать результат закупка и совместно с минпромторг россия, осуществлять координация производство лекарственный средство для медицинский применение, и росздравнадзор, осуществлять надзор в сфера обращение лекарственный средство, принимать дополнительный мера по увеличение доля закупать препарат отечественный производство, но, конечно же, не в ущерб качество.
в часть льготный лекарственный обеспечение хотеть обращать внимание, что, по данные росстат и росздравнадзор, в 2016—2017 год отмечать сокращение число лицо, обеспечивать льготный лекарственный препарат, на 104 тысяча человек. в 2017 год по сравнение с 2015-м на 2,1 миллион уменьшаться количество выписывать льготный рецепт, общий число выписывать рецепт не превышать 48 миллион, просить обращать на этот внимание. при это, по данные росздравнадзор, в среднее стоимость рецепт в 2017 год по сравнение с 2016-м вырастать на 4 процент — вроде бы это немного, но мы знать, что, по данные росстат, инфляция в 2017 год составлять 3,4 процент, поэтому небольшой превышение уровень инфляция здесь присутствовать. одновременно расти количество рецепт, находиться на отсрочивать обслуживание, то быть с отсрочивать срок исполнение: по данные росздравнадзор, в 2017 год количество такой рецепт по сравнение с 2016 год увеличиваться на 11 процент и составлять 3 тысяча — здесь тоже необходимый анализ.
по данные росстат, много 76 процент гражданин отказываться от льготный получение лекарство в польза денежный компенсация — считать необходимый обращать внимание минздрав россия на необходимость проанализировать этот данные и разбираться в причина уменьшение количество выписывать льготный рецепт, увеличение количество рецепт, находиться на отсрочивать обслуживание, и при необходимость принимать дополнительный мера, направлять на повышение доступность лекарство для гражданин.
кроме то, несмотря на рекомендация счетный палата, который быть направлять в минздрав россия еще в конец 2015 год, до настоящий время нормативный не урегулировать вопрос порядок формирование региональный перечень лекарственный препарат, обеспечение который осуществляться бесплатно в рамка постановление правительство № 890, порядок введение единый персонифицировать учет лицо, иметь тот или иной льгота по лекарственный обеспечение. при это сам региональный перечень по набор лекарство значительно различаться. я подготовить пример для депутат: в 2018 год перечень лекарственный препарат, отпускать население бесплатно или с пятидесятипроцентный скидка, в воронежский область включать 328 позиция, в соседний брянский — 694 наименование, а в курская — уже 875 наименование лекарственный препарат. мы понимать, что этот перечень быть отличаться в любой случай от регион к регион с учет их территориальный и иной особенность, но, на наш взгляд, на федеральный уровень должный быть задавать основной подход к формирование этот перечень и, возможно, составлять минимальный перечень лекарственный препарат, включать в этот перечень.
в заключение хотеть отмечать, что в ход проверка счетный палата устанавливать нарушение в сфера лекарственный обеспечение, требовать незамедлительный реализация весь участник устанавливать законодательный норма, соблюдение который позволять бы не допускать выявлять мы в прошлый год в этот сфера финансовый нарушение на общий сумма почти в 6 миллиард рубль. при это хотеть отмечать, уважаемый депутат, что за оборот лекарственный препарат отвечать пять различный федеральный орган исполнительный власть — это и минпромторг, и минздрав, и фмба, и росздравнадзор, и фас. каждый из этот ведомство действовать достаточно самостоятельно, и отсутствие координировать орган приводить к десинхронизация работа по обсуждать сегодня направление. по мнение счетный палата, этот функция министерство здравоохранение должно взять на себя и выходить в правительство российский федерация с соответствующий предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил александрович. присаживаться.
коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
николай иванович осадчий, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, в социальный план ключевой пункт сегодняшний обсуждение — это, конечно, доступность лекарственный средство для весь нуждающийся гражданин. и здесь один из главный проблема являться высокий цена на лекарство при низкий уровень доход большой часть население, у многий пенсионер на приобретение лекарство, как мы знать, уходить до половина их доход и более. минздрав, как видно из доклад, работать над этот проблема. один из путь — централизация закупка для льготник, что позволять и обеспечивать гражданин, и снижать бюджетный расход. вертикаль вообще необходимо усиливать для решение другой вопрос в сфера охрана здоровье. другой кардинальный путь, и вы о он тоже сказать, — этот постепенный замещение импорт на собственный производство.
как вы оценивать, по какой направление быть успех, а по какой нет? например, быть информация, что субстанция для тот же зеленка сегодня из китай завозиться...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. большой спасибо за вопрос, глубокоуважаемый николай иванович. я хотеть бы отмечать, что главный инструмент удержание стабильный цена в розница являться механизм, связывать с цена на жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, и благодаря то, что мы держать под контроль и в постоянный режим мониторить цена на ЖНВЛП, в прошлый год по результат год цена снижаться на 1,4 процент, причем во весь стоимостный категория. в этот год, как я отмечать, в госпитальный сегмент рост цена составлять 0,6 процент, а в амбулаторный — 1 процент, то быть ниже уровень инфляция, это, в общий, абсолютно стабильный уровень. в тот же время на препарат, не входить в перечень жизненно необходимый и важный, зафиксировать повышение цена много чем на 9 процент, это рынок. и суть наш работа заключаться в то, чтобы как минимум раз в год, а при необходимость часто, пересматриваться перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, в который по абсолютно прозрачный и понятный критерий включаться тот препарат, на который мы должный гарантировать стабильный цена.
что касаться импортозамещение. безусловно, мы работать в тесный контакт с минпромторг, я мочь бы сказать, что мы являться один команда как при разработка оригинальный препарат, потому что совместный приказ минздрав и минпромторг утверждаться перечень наиболее значимый для отрасль таргетный мишень для разработка современный препарат, и мы постоянно обновлять этот перечень, так и при разработка план импортозамещение (план импортозамещение — это тот же перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат). я сегодня отмечать, что после обновление этот перечень за 2017 год там 60 новый позиция, и сейчас отечественный препарат там 81,5 процент; если же брать за основа перечень 2012 год, то они уже почти 86 процент, то быть перечень существенно расти.
что касаться субстанция. особый внимание и минпромторг, и минздрав сейчас уделять производство российский субстанция, это касаться совершенно разный препарат, и мы мочь посмотреть, насколько у мы увеличиваться число собственный препарат для лечение онкологический заболевание, антиретровирусный препарат, применять при вич, и другой, самый разнообразный. в этот направление и развиваться.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вероника игоревна, я регулярно посещать учреждение здравоохранение в различный регион, часто все в смоленский область, ненецкий автономный округ, который я курировать, и ко я поступать серьезный жалоба на абсолютно, можно сказать, наглый, хамский деятельность страховой компания, который под всевозможный предлог применять финансовый санкция в отношение медицинский организация. связанный это с то, что они экономить деньги для себя, при это повод абсолютно надумывать: не указывать секунда, когда врач осуществлять прием, подпись не понравиться, буква неразборчивый. можно быть бы все дорабатывать и выплачивать в полный объем денежный средство учреждение, но они не хотеть это делать. когда наконец мы совместный усилие смочь пресекать такой поведение этот финансовый присосок, который пользоваться государственный деньги, при это еще и диктовать учреждение здравоохранение, как себя вести, а в конечный итог недовольный медперсонал и страдать наш гражданин? соответственно, недостаток средство в медицинский учреждение приводить к то, что элементарно...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. большой спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. я хотеть бы отмечать, что страховой медицинский организация — это совершенно особый институт, позволять поэтапно сформировывать пациентоцентристский система в российский здравоохранение. ведь система омс, в отличие от фонд социальный страхование, в отличие от пенсионный фонд, — это не только финансовый механизм, она включать и второй часть — этот экспертиза качество медицинский помощь по объем, по адекватность, по качество исполнение. кроме то, этот институт, который мы создавать в последний полтора год, объединять уже 9 тысяча страховой представитель. это не только хорошо обучать оператор — для они впервые создавать справочник, где содержаться весь вопрос, ответ, они подключать к информационный база; второй уровень страховой представитель — тот, кто заниматься смс-оповещение о необходимость проходить профилактический осмотр, диспансеризация, информирование о то, в какой группа здоровье вы попадать и как вы проходить диспансерный наблюдение; с этот год появляться третий уровень страховой представитель — тот, кто заниматься уже мотивирование ответственный отношение к свой здоровье.
хотеть бы отмечать, что мы анализировать деятельность каждый страховой медицинский организация, за последний пять год их количество уменьшаться в 3 раз. вместе с центробанк мы вводить в законодательство совершенно другой требование к возможность участие страховой организация в система омс и прописывать правило и функционал этот страховой организация.
если говорить о финансовый штрафной санкция, то сам страховой организация получать всего 0,8 процент, а все остальное идти в нормировать страховой запас территориальный фонд для исправление ошибка этот же медицинский организация, на ремонт и закупка оборудование, бесплатный повышение квалификация человек. поэтому если быть какой-то конкретный сигнал в связь с неправильный поведение, то это человеческий фактор, везде живой человек, давать по конкретный ситуация вместе разбираться. в целое же мы видеть системно меняться ситуация и считать, что это важный часть весь система здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
петров александр петрович, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вероника игоревна, безусловно, министерство здравоохранение российский федерация добиваться впечатлять успех в сдерживание цена на лекарственный препарат, который контролироваться государство, и, конечно, беспрецедентный экономия при проведение конкурс по государственный закупка лекарственный препарат — за этот огромный спасибо все коллектив министерство здравоохранение.
но все-таки здесь быть еще один тема — вопрос, касаться опасность вымывание с рынок лекарственный препарат дешевый ценовой сегмент. в дискуссия с фармпроизводитель и отраслевой ассоциация часто приходиться слышать, что — это буквально слово из один выступление — процедура регистрация цена на лекарственный препарат называть жесткий и несправедливый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
коллега, просьба укладываться в минута.
петров а. п. и второй — это, безусловно, введение новый система маркировка и платный криптографический защита на каждый...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. понятный. мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, конечно.
скворцов в. и. уважаемый александр петрович, в отношение вымывание дешевый сегмент с рынок. мы следить не только за ценовый позиция, но и за дефектура — изменение ассортиментный позиция на рынок. вот за весь прошлый год из 14,5 тысяча торговый наименование временный уход с рынок быть всего по пять позиция, и весь этот позиция быстро вернуться на рынок благодаря комплексный оперативный ответ минздрав и минпромторг. если говорить о дешевый сегмент, росздравнадзор заниматься оценка доля этот препарат в общий ассортимент: от 0,2 до 0,6 процент, то быть реальный вымывание мы пока фиксировать не мочь.
что касаться маркировка. тот эксперимент, который идти с февраль 2017 год и который мы провожать сейчас, проходить по тот правило, который устанавливаться год назад, и мы докладывать о то, что максимально это мочь повлиять на увеличение цена на препарат от 30 до 55 копейка. 55 копейка — это самый большой предел. в наш расчет действительно не учитываться тот новый механизм, который сейчас обсуждаться и рассматриваться правительство, по дополнительный криптозащита код, для то чтобы этот система мочь существовать не только онлайн, но и офлайн, это важный, безусловно, но, вот по предварительный расчет, большой удорожание это тоже не давать. мы готовый дополнительно в рабочий порядок весь расчет показывать.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, в структура смертность в россия онкологический заболевание занимать второй место после болезнь система кровообращение, рак становиться страшный национальный бедствие. многий год государство фактически закрывать глаз на этот проблема, не хватать современный средство диагностика, не быть специалист, не хватать средство на лечение больной, а крупный онкоцентр, имя блохин, просто не справляться с поток больной. в март этот год президент в свой послание федеральный собрание поставлять задача реализовывать специальный общенациональный программа по борьба с онкозаболевание и выходить на самый современный, высокий уровень по этот направление. в этот связь, уважаемый вероника игоревна, у я вопрос: что минздрав делать для исполнение послание президент в часть борьба с рак? что делаться в область ранний диагностика, эффективный лечение заболевание, в сфера подготовка научный кадры и врач первичный звено, модернизация онкоцентр, а также в отношение ситуация в отечественный фарминдустрия с онкопрепарат?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос.
уважаемый ольга николаевна, при минздрав создавать координационный совет, разрабатывать онкологический программа, в он входить много 60 ведущий специалист страна: онколог, радиолог, химиотерапевт, представитель заинтересованный ведомство, российский академия наука и так далее. в настоящий время программа практически создавать, сформировывать, она многокомпонентный, комплексный.
первый — повышение всеобщий настороженность к онкологический заболевание, включая врач и специалист первичный звено. для это с прошлый год мы реализовывать программа повышение квалификация путем дистанционный обучение по хорошо иллюстрировать интерактивный модуль. мы видеть прекрасный результат, уже 80 процент участковый терапевт проходить обучение и сертифицировать по этот программа. мы продолжать в этот направление охватывать врач общий практика и узкий специалист.
второй — этот создание амбулаторный онкологический служба, где можно за два неделя проводить исследование по понятный перечень и поставлять диагноз человек, и создание референтный цифровой центр "второй мнение", экспертный мнение, для подтверждение диагноз.
третий — это модернизация региональный онкологический центр, клиника и отделение, включая компонент ядерный медицина, создание пэт-служба в каждый регион исходить из международный расчет — 1,2 на 1 миллион население, создание межрайонный, межрегиональный онкологический центр, иметь активный, горячий радионуклидный койка и некоторый дополнительный опция. развитие федеральный центр с использование самый последний достижение не только ядерный медицина, протонный терапия, но и персонифицировать медицина.
важный компонент программа являться ее инновационный составлять: онковакцина, жидкостный биопсия, технология генный модифицирование, CAR и ряд другой самый современный прорывной технология.
еще один важный часть программа — это подготовка кадры не только медицинский, но и немедицинский (радиохимик, радиофизика, медицинский физик и так далее — быть поэтапный расчет, по год) и цифровизация, то быть создание единый информационный онкологический программа, который быть работать во весь регион страна. по весь направление работа уже сейчас идти.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, мой вопрос выходить за рамка заявлять тема, но очень важный. согласно заявление заместитель председатель правительство уважаемый татьяна алексеевна голикова, в россия ежегодно госпитализироваться более 10 миллион человек пенсионный возраст. понятно, что количество болеть без госпитализация в этот возраст в несколько раз большой. в настоящий время этот человек получать пенсия, и выплата по больничный лист большинство из они не производиться, однако при повышение пенсионный возраст мужчина на пять, а женщина на восемь год больничный приходиться оплачивать по полный программа.
вопрос: быть ли в минздрав расчет, во что бюджетный система и соответствующий внебюджетный фонд обходиться повышение пенсионный возраст? если такой расчет нет, просьба поручать их производить и представлять депутат государственный дума.
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос.
уважаемый олег николаевич, тема временный нетрудоспособность, больничный лист — это действительно тема министерство труд и социальный защита, но мы вместе работать в рамка наш комплексный программа, касаться здоровье лицо старший возрастной группа, и, безусловно, вместе проводить этот расчет и представлять депутатский корпус.
председательствующий. спасибо.
пайкин борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, ко я во время региональный неделя на личный прием приезжать инвалид первый группа, неспособный к самостоятельный передвижение и самообслуживание. весь этот гражданин волновать один и тот же вопрос: почему долгий год до утверждение в май 2016 год приказ минздрав россия № 281н перечень медицинский показание для санаторный-курортный лечение они мочь ездить на санаторный лечение, а теперь дорога в санаторий он закрывать? в брянский область отказывать практически весь инвалид первый группа, кто не способный к самостоятельный передвижение и самообслуживание, хотя право инвалид на санаторный лечение, в тот число на сопровождение, предусматривать норма федеральный законодательство. сказать, чем обусловливать такой ограничение право инвалид на санкур? и когда вступать в сила изменение в этот приказ, о который быть сообщать министерство еще в декабрь 2017 год?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, борис романович. действительно, перечень медицинский показание для направление на лечение в санаторный-курортный учреждение регулярно пересматриваться, дополняться. в ход последний пересмотр учитывать в тот число возможность получение санаторный-курортный лечение и инвалид в тот организация, который приспособлять, иметь, так сказать, атрибут доступный среда, где инвалид мочь чувствовать себя комфортно и в комфортный условие получать лечение, поэтому ограничение здесь никакой нет.
что касаться бесплатный направление инвалид в санаторный-курортный учреждение, то это полномочие другой ведомство, министерство труд и соцзащита, так же как и вопрос оплата проезд инвалид и оплата проезд сопровождающий лицо, который обязанный быть в тот случай, если человек не способный самостоятельно передвигаться.
председательствующий. спасибо.
бондарь оксана андреевна.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, очень важно сегодня быть услышать заявление о то, что федеральный центр брать на себя нагрузка, связывать с приобретение лекарство для лечение больной с орфанный заболевание. для магаданский область это очень важный проблема, и мы надеяться на ее решение в короткий срок.
мой вопрос касаться дублирование льгота. в соответствие с закон № 178-фз отдельный гражданин иметь право на льготный лекарственный обеспечение, такой же льгота они иметь и в соответствие с 890-м постановление правительство российский федерация. планировать ли минздрав исключать этот дублирование, ведь то самый быть снижать нагрузка на региональный бюджет и у регион появляться возможность по целевой назначение направлять средство в часть улучшение качество обеспечение лекарственный препарат?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый оксана андреевна. наиболее простой и оптимальный механизм устранение дублирование — это создание единый цифровой информационный база инвалид. этот поручение сейчас исполнять министерство труд и социальный защита во исполнение принимать закон о создание единый информационный база, и этот база быть совмещать, соединять с тот медицинский база по нозологический форма, который вести минздрав. вот как только этот информационный система быть создавать, мы увидеть, где быть дублирование в система.
мы трижды вносить законопроект, чтобы получать возможность централизованный устранение дублирование, но быть определенный сложность, связывать с невозможность каждый последующий закон уменьшать объем социальный льгота, который уже давать наш гражданин. мы понимать весь деликатность вопрос и попытаться сделать так, чтобы не нарушать законодательство и право гражданин, но при это организовывать по возможность широкий охват льготный лекарственный терапия.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, я продолжать тема централизация закупка лекарственный препарат для больной орфанный заболевание. вы очень короче сказать, что этот проблема быть решаться путем централизация, но совсем недавно быть отклонять законопроект, разрабатывать депутат фракция "справедливый россия" и коллега из другой фракция, который предполагать именно такой решение по шесть наиболее затратный болезнь. вот в связь с это у я все-таки просьба обозначать параметр предлагать решение — вы очень короче сказать, — то быть в какой вид это быть реализовать: быть этот постановление правительство либо законопроект? и что от это ожидать соответственно регион?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, олег алексеевич. механизм до сей пора окончательно не определять, он обсуждаться на площадка правительство российский федерация. вместе с то все-таки большинство склоняться к то, чтобы централизовать закупка препарат по наиболее высокозатратный орфанный заболевание. критерий их отбор являться дебют заболевание в детский возраст, патогенетический характер действие препарат, то быть возможность полный компенсация функциональный дефицит профилактика инвалидность, сохранение жизнь этот ребенок, ну и, соответственно, взрослый, который из этот ребенок вырастать. по наш мнение, это препарат для лечение пять заболевание: три тип мукополисахаридоз — первый, второй и шестой тип, гемолитико-уремический синдром, когда без соответствующий лечение ребенок умирать от острый почечный недостаточность, и ювенильный ревматоидный артрит — этот тяжелый заболевание, но при применение ранний терапия человек полностью выздоравливать, потом заниматься физкультура и так далее. вот на этот пять нозологический форма приходиться 65 процент стоимость лекарство для лечение весь 24 орфанный заболевание, поэтому, централизовать закупка, да еще соответственно... вот я сегодня говорить, что, по наш расчет, оптовый закупка давать снижение цена при правильный отношение к определение цена контракт. мы смочь реально улучшать ситуация, потому что тогда с остальной нозологический форма регион справляться.
однако быть и другой мнение: не выбирать сам нозологический форма, а давать субсидия регион на исполнение региональный полномочие по весь 24 заболевание, который утверждать перечень.
оба этот позиция существовать, минздрав поддерживать в больший степень первый позиция, и в тот случай, если наш мнение быть поддерживать в правительство, мы надеяться, что уже с 2019 год это быть включать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый вероника игоревна, прежде все хотеться бы я вы поблагодарить, и весь ваш зам, и коллектив за своевременный ответ на весь наш просьба, никогда не бывать задержка, всегда конструктивно отвечать. кроме то, на заседание комитет всегда являться вовремя именно представитель минздрав. спасибо большой!
я не быть вы спрашивать о лекарство, потому что тут много раз уже подымать этот тема. как человек, который заниматься вопрос детство и материнство, я хотеть бы у вы спрашивать следующий. хорошо, что настраивать перинатальный центр в страна, приходить туда и удивляться: они настолько современный, что пятисотграммовый ребенок выживать! я никогда не видеть такой рано. но у мы нет совершенно в район родильный отделение, и приходиться мама, у который нормально беременность, роды проходить, или дома рожать, или ехать за 100 километр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
плетнев т. в. кроме то, к мы обращаться еще человек вот по какой вопрос. жизнь, конечно, вещь хороший, но, к сожаление, наступать и такой время, когда человек умирать. у мы морг тоже становиться мало, более чем наполовину...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос. уважаемый тамара васильевна, вы абсолютно правый в то, что основной задача весь преобразование являться не строительство объект, фактически это всего лишь инструмент для создание скоординировать трехуровневый система: на первый уровень 20 процент женщина — это здоровый женщина, молодой или средний возраст, у который физиологически правильно протекать беременность и отсутствовать какой бы то ни быть риск для мать и ребенок, связывать с роды; большинство, 50 процент, на второй уровень, предусматривать возможность выхаживание ребенок, в тот число и маловесный, в отделение интенсивный терапия; на третий уровень 30 процент женщина, который рожать в перинатальный центр, так как это сложный случай беременность и род. такой система выстраивать каждый регион, это прописывать в нормативный акт, обязательный к исполнение на территория наш страна. регион отвечать за правильный территориальный планирование инфраструктура, за формирование объем помощь и обеспечение маршрутизация по прописывать закономерность. безусловно, мы вести мониторинг то, как регион реализовать свой полномочие, и отмечать определенный недостаток. и мы видеть решение в то, чтобы наделять территориальный фонд омс, как подразделение федеральный фонд омс, возможность контролировать планирование и реализация территориальный программа госгарантия и такой образ участвовать в территориальный планирование и в тарифный политика регион. это позволять правильно организовывать медицинский деятельность.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, действительно, спасибо вы за многий решать вопрос — минздрав решать они по наш обращение. но еще оставаться вопрос, над который нужно работать.
год назад на основание мой обращение вы давать поручение губернатор ханты-мансийский автономный округ — югра разбираться с долгострой, недострой медицинский учреждение. речь идти о ряд масштабный стройка: больница в город нижневартовск, крупный город в югра, больница в поселок горноправдинск. человек действительно ждать, они нужный этот объект, они смочь получать там квалифицированный медицинский помощь, но, к сожаление, строительство больница в поселок горноправдинск законсервировать с 2015 год, в нижневартовск долгострой с 2006 год, и срок постоянно сдвигаться.
мой вопрос в следующий: как контролировать минздрав исполнение поручение президент о достройка такой род социальный медицинский объект? может, министерство нужный дополнительный полномочие, чтобы этот работа действительно усиливать, ведь речь идти о региональный бюджетный средство?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый владимир владимирович. минздрав иметь полномочие контролировать и мониторировать только стройка, входить в федеральный адресный инвестиционный программа, то быть контролировать только тот стройка, в реализация который принимать участие федеральный бюджет. что касаться проект, который реализовывать сам субъект российский федерация за счет региональный бюджет, то мы не всегда даже знать о то, что этот стройка осуществляться и как они осуществляться, насколько эффективно, когда они останавливаться. у мы действительно нет сейчас вертикаль управление в отрасль, это связывать с возможность формирование финансовый поток. мы выручать единый централизованный система обязательный медицинский страхование: благодаря то что у мы из программа госгарантия формироваться территориальный программа госгарантия, мы мочь мониторировать исполнение этот программа. другой полномочие у мы нет.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый вероника игоревна, наш фракция выступать с инициатива при подготовка к "правительственный час" провожать обсуждение предлагать тема во фракция "единый россия" в региональный парламент, а также направлять мы вопрос. сегодня я поручать задавать вопрос, который волновать большинство регион, он быть сформулировать коллега из фракция "единый россия" в тульский областной дума.
основной приоритет для система здравоохранение россия в 2018 год являться развитие диагностика и лечение онкологический заболевание. я искренне благодарить вы за тот ответ, который вы давать на вопрос ольга николаевна в отношение работа совет при минздрав и реализация программа профилактика онкозаболевание, но возникать такой вопрос: готовый ли наш фармацевтический промышленность обеспечивать онкологический больной необходимый лекарственный препарат, не уступать по качество зарубежный аналог?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый владимир игорьевич. я хотеть бы отмечать, что каждый год при обновление перечень жизненно важный препарат большинство новый препарат, включать в перечень, составлять онкологический препарат, причем, поскольку это новый МНН, это оригинальный, новый, эффективный онкологический препарат. и параллельно вестись работа, как мы уже говорить, по импортозамещение препарат из перечень жизненно важный, в тот число один из наш основный направление являться онкология.
кроме то, хотеться бы отмечать, что в россия сейчас реализоваться проект направленный инновационный развитие в онкология, который, как мы надеяться, к конец следующий год позволять мы решать несколько стратегический задача как по ускоренный ранний диагностика основной онкологический заболевание, так и по создание в страна направление иммунотерапия рак и генный модификация с использование собственный клетка человек. это CAR-T-технология и ряд другой технология, а также использование вирусный векторный структура, фактически вирус-литический направление лечение онкологический заболевание. над этот направление работать сейчас весь страна, я иметь в вид весь носитель продвигать компетенция в область фундаментальный онкология — не только москва и петербург, но и урал, и восточный и западный сибирь, и дальний восток. фактически мы создавать единый онкологический кластер, что должно обязательно давать результат, промежуточный результат мы уже видеть.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, для решение задача повышение заработный плата врач и другой медицинский работник на место проводиться так называть оптимизация, сокращаться важный статья бюджет по здравоохранение, например лекарственный обеспечение. я недавно встречаться с врач, как говорить у мы, от бог и быть удивлять то, что ежегодно сокращаться квота для оказание на место высокотехнологичный медицинский помощь, а заработный плата хирург мировой класс почти такой же, как у рядовой врач. вопрос: почему сокращаться квота для оказание высокотехнологичный помощь на место? и уравниловка в заработный плата — это продумывать политика или все-таки ошибка?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый федот семенович. у мы объем оказание высокотехнологичный помощь расти каждый год, и по результат 2017 год мы выполнять лечение 1 миллион 37 тысяча человек с помощь высокий технология. я напоминать, что в 2013 год быть всего 505 тысяча. почему объем так расти? потому что весь растиражировать метод много не квотироваться, а опускаться в базовый программа омс и по востребование, по необходимость использоваться. из 85 фактически весь регион, много 70, работать в базовый программа омс по высокий технология.
кроме то, сохраняться обособленный сегмент для действительно уникальный и самый сложный высокотехнологичный операция, по они быть выделять в прошлый год 6 миллиард рубль. этот деньги увеличиваться, а не уменьшаться, но они выделяться на конкретный исследование лицензированный клиника, находиться в регион, если региональный бюджет закладывать определенный ресурс, к который дополнительно идти доплата из федеральный бюджет. в тот случай если региональный бюджетирование не происходить и регион не выражать свой заинтересованность, больной направляться в федеральный центр, который работать на весь страна.
по повод заработный плата. действительно, в 2012 год мы сталкиваться с то, что в 9 раз отличаться заработный плата внутри регион по один и тот же специальность, должность и один и тот же уровень квалификация. наш задача быть проанализировать этот ситуация. выясняться, что это связанный с очень низкий доля оклад внутри заработный плата: в большинство регион доля оклад не превышать 20 процент, такой образ, 80 процент на компенсационный и стимулировать выплата позволять недобросовестный руководитель медицинский организация просто манипулировать этот деньги разный способ. минздрав создавать жесткий критерий, по который можно стимулировать и, соответственно, выплачивать стимулировать выплата, и, кроме то, рекомендовать регион увеличивать доля оклад до 55—60 процент. более 60 регион так и сделать, и только благодаря это мы выполнять указ президент и выравнять заработный плата, она становиться значительно более справедливый, при это сохраняться люфт — 40 процент — на эффективность.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна. присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция.
коллега, у я просьба к депутат во время выступление не подходить к вероника игоревна и не отвлекать ее: она должный слушать ваш выступление.
от фракция кпрф выступать куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый вероника игоревна, уважаемый депутат! мы продолжать начинать сегодня с утро разговор, касаться лекарственный обеспечение.
президент поставлять задача к 2030 год достигать средний продолжительность жизнь 80 год. понятно, что для достижение этот цель надо решать многий вопрос: и вопрос, связывать с экология, и вопрос, связывать с правильный питание, и обеспечение медицинский помощь здесь не на последний место. а если говорить о медицинский помощь, то лекарственный обеспечение — этот, наверное, процент семьдесят современный успех демографически развитый страна. вот этот лаг, 12—15 год, который мы не дотягивать до европейский страна, — это в тот число следствие отсутствие нормальный, качественный лекарственный обеспечение, о который мы сегодня говорить. если говорить о доступность в сельский местность — там она еще мало (естественно, по российский федерация). если говорить о выполнение весь остальной положение этот указ президент — без нормальный здравоохранение, без нормальный лекарственный обеспечение мы они точно не выполнять. ресурс, связывать с сокращение детский смертность, мы уже использовать, еще быть ресурс, связывать с сокращение смертность от неестественный причина, но на 74—75 год мы вставать жестко, если далеко не быть заниматься свой собственный здравоохранение.
что касаться качество медицинский препарат — нет вопрос. повторять, все, что делать министерство в часть маркировка, доступность, регистрация, все верно, все вполне соответствовать современный требование, но если мы быть говорить о доступность, доступность в несколько аспект... вот вероника игоревна невролог, она подтверждать: всего 19 процент наш человек, который страдать гипертонический болезнь, получать современный эффективный лечение — 19 процент, один из пять! — остальной он не получать по разный причина, и не только потому, что они не хотеть лечиться, у они низкий приверженность лечение, просто иногда нет деньги на лекарство, ведь этот препарат очень дорогой, да и в часть физический доступность... данные о то, что у мы один аптека на 1200 человек, я воспринимать критически: видимо, очень высокий маржинальность, очень высокий торговый составлять в цена этот препарат, раз открываться такой большой количество аптека, и это, на мой взгляд, далеко не плюс. низкий доход гражданин не позволять они приобретать современный эффективный лекарственный препарат, ну а что быть, если не лечиться? инсульт, инфаркт, затрата на выплата пенсия по инвалидность, потеря ввп, да и сам, собственно, медикаментозный или медицинский лечение как таковой — это весь колоссальный затрата, если нормально не лечить.
поговорить о государственный составлять, то быть о мера, который должно принимать государство, чтобы обеспечивать человек доступный препарат. ну, проанализировать льготный составлять, не быть друг друг обманывать: если взять все вместе — 178-й закон, 890-е постановление, лечение онкозаболевание, — все, что требоваться в амбулаторный звено, то реальный дефицит составлять 90—95 миллиард рубль, это никто не отрицать. в часть стационарный звено: 260 миллиард рубль мы тратить на госпитальный звено, а сколько туда реально нужно, никто сейчас сказать не мочь.
быть ли у министерство возможность получать нормальный обратный связь? быть. я надеяться, в следующий год, вероника игоревна, система информатизация все-таки зарабатывать, и вы быть получать реальный информация о необеспеченный рецепт. а то опять представитель счетный палата говорить о 3 тысяча рецепт, а мы в один ульяновский область при проверка выявлять 60 тысяча — 60 тысяча в один регион! не надо друг друг обманывать, давать получать реальный цифра. нет достаточный количество лекарственный препарат. официально вы регион отчитываться, мол, все хорошо, а потом слать отдельный письмо — секретный. вот 240 миллион рубль ульяновский область давать, но мы надо еще 200 миллион. я спрашивать: где официальный письмо? отвечать: а мы в министерство отправлять такой вот отдельный письмо, так же как и остальной регион. так что объективный картина надо видеть.
точно так же и со стационарный звено: нет во многий больница — я говорить про родной ульяновский область, — практически ни в один ЦРБ нет лекарство, в ведущий областной больница нет лекарство! как получать этот информация? не надо ориентироваться на разовый поход прокуратура, они приходить, видеть запас на склад и говорить: ну, на склад что-то быть, лежать, значит, какой-то лекарство быть. давать уже информационный система подымать, в она персональный учет лекарственный препарат, в она стандарт, в она в близкий время быть рекомендация, давать сравнивать один с другой, и мы увидеть, что необходимый лечение больной не получать, потому что нет препарат, собственно, они в система не вводиться, и мы получать реальный цифра, реальный показатель потребность — не 260 миллиард рубль, а, думать, гораздо много.
что касаться обратный связь, она необходимо налаживать. вопрос: почему такой ситуация складываться с низкий доступность препарат? ну, мы это тоже с утро обсуждать: с один сторона, низкий финансирование, 4 процент ввп, давать бог, на онкологический программа сейчас добавлять и на орфанник и реализовать; с другой сторона, полный невнимание, к сожаление, к фокус на уровень регион, когда 35 регион принимать дефицитный программа госгарантия, не выполнять федеральный норматив, это отражаться на качество медицинский помощь, а все сидеть и наблюдать это со сторона, как сам себя разуметься. на мой взгляд, у минфин и у минздрав должный быть более жесткий метод воздействие.
то же касаться эффективность при закупка. ну полный бардак! сейчас министерство налаживать система сквозной контроль в сфера закупка лекарственный препарат. вот опять же вероника игоревна, наверное, знать о событие пятидневный давность, о то, что ее коллега в ульяновский область быть арестовывать вместе с группа высокопоставленный чиновник за то, что они, так скажем, крутить с коррупционный закупка. но ведь два год лично я и многий другой, разный организация добиваться: проверять, выяснять, это монополия, это сговор, это потеря для бюджет! три год проходить, 300 миллион рубль урон для бюджет получать, возбуждать уголовный дело, задерживать — а где быть до это фомс? я приходить в фомс — я сказать, мол, мы деньги отдавать, больше у мы ничто не спрашивать, там больница сам. должный быть вертикально интегрировать структура, территориальный фонд должный входить в федеральный фонд в любой случай, и надо контролировать каждый рубль, каждый копейка.
то же касаться централизованный закупка — я опять к они вернуться. да, спасибо огромный, действительно надо награждать представитель министерство, который сэкономить десяток миллиард рубль на централизованный закупка, и то там... как-то ухитряться обходить 44-й закон. надо давать право правительство, минздрав, закупать лекарство, который нет у мы и который нужно закупать у иностранный государство, и оборудование, и расходный материал напрямую, в обход этот самый 44-го закон, экономия быть десяток миллиард рубль — я абсолютно не шутить и ничуть не пытаться вводить в заблуждение: именно такой экономия быть! сегодня там огромный надбавка, на который, к сожаление, наживаться разный род посредник. и кстати, я утро приводить пример, что с это делать во многий страна.
что касаться правый, что касаться социальный неравенство в план лекарственный обеспечение, этот допускать ни в кой случай нельзя. сегодня реально обеспечивать лекарство в соответствие с нормативный акт только три регион в страна — москва и еще два. если мы не переходить ко всеобщий лекарственный страхование сегодня, не в отдаленный перспектива, не в какой-то план, а реально в течение три год, мы не получать единый страна, мы не получать тот показатель, который прописывать в указ президент, мы не добиваться то, чтобы наш страна быть современный независимый государство, способный обеспечивать свой гражданин необходимый лекарственный препарат.
я думать, если весь это быть учитывать, мы удаваться значительно улучшать и результат лечение, и демографический показатель, и, собственно, то, для что мы здесь собираться, — качество жизнь наш человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
сегодня система здравоохранение, без преувеличение можно сказать, играть огромный, ключевой роль в жизнь наш страна. от то, как построить система, как она управлять, зависеть жизнь, наверное, каждый житель наш страна. медицина переставать быть просто сфера лечение человек, становиться социальный блок, состояние дело в который беспокоить весь население.
очень серьезный удар по медицина, вообще по система здравоохранение быть наносить в 90-е год, когда, по суть, быть полностью уничтожать система охрана здоровье население, а вместе с она быть, наверное, уничтожать и производство, и лекарственный обеспечение. и нужно отдавать должное министерство здравоохранение и лично вероника игоревна за тот вклад и за то, что они сегодня делать для улучшение, или для выправление, ситуация в данный отрасль. вообще, мы считать, что министр здравоохранение являться один из самый эффективный министр, работать сегодня в наш страна.
конечно, очень многое сделать в наш система здравоохранение, но предстоять сделать еще много. я хотеть бы просто останавливаться на несколько важный аспект, который требовать быстрый принятие решение, хотя в система здравоохранение, наверное, все важный, все требовать быстрый принятие решение, но, так как время мало, останавливаться только на несколько момент.
мы здесь очень много говорить о лекарственный обеспечение. ну, можно взять много-много деньги, закупать много-много лекарство, завозить в страна и раздавать человек, но это, наверное, не решать проблема, это путь в никуда. мы необходимо усиливать работа над собственный изобретение и над внедрение лекарственный препарат, потому что в этот отрасль, мы знать, все-таки много волокита и очень тяжело как изобретать, так и внедрять препарат. как я сказать, можно, конечно, завозить много препарат, можно даже изобретать много препарат, можно изготавливать много препарат, но, к сожаление, оставаться нерешенный вопрос, какой образ обеспечивать население лекарственный препарат по доступный цена. при то уровень заработок, при то уровень жизнь население, мы понимать, без медицинский страхование, без внедрение какой-то новый методика это сделать нельзя, поэтому я предлагать все-таки еще раз внимательно обсуждать этот вопрос.
здесь уже останавливаться на орфанный заболевание, я хотеться бы тоже еще раз сказать, но только с учет следующий. мы знать о наличие 26 основной орфанный заболевание, кто-то говорить, что они много, кто-то говорить, что мало, но я быть говорить о 26 орфанный заболевание. сегодня принимать решение, насколько я знать, финансирование по пять или шесть нозологический единица переводить на федеральный уровень, остальное оставлять на региональный уровень, но регион сегодня бедный, поэтому быть бы правильный финансирование весь 26 офранный заболевание переводить на федеральный уровень. только такой образ мы смочь исключать дискриминация по отношение к другой пациент.
здесь не подниматься вопрос по мсэк, но я он подымать буквально на каждый совещание. что происходить с инвалид? мы знать, что мсэк передавать в ведение министерство труд, забирать из подчинение министерство здравоохранение, и получать такой картина: приходить человек на мсэк — если он в стадия декомпенсация, он, конечно же, убирать инвалидность, соответственно, убирать льготный лекарственный обеспечение, и пока он не доходить до стадия декомпенсация, пока не становиться абсолютно больной, пока он не потребоваться значительно много деньги для лечение и вообще сохранение жизнь, он... это вопрос очень важный, — я считать, что в срочный порядок нужно пересматривать решение, забирать мсэк от министерство труд и передавать специалист министерство здравоохранение.
очень много говорить о фальсификат. действительно, не секрет, что сегодня стараться лекарство продавать не только в аптека и аптечный киоск, но и даже в магазин, — появляться предложение продавать там безрецептурный лекарственный препарат. мы считать, это недопустимый, потому что это еще много обострять проблема фальсифицировать препарат.
еще один очень важный вопрос. наверное, все знать, что на сегодняшний день в российский федерация зафиксировать так называть эпидемия ожирение, — казаться бы, какой отношение иметь ожирение к лекарственный обеспечение? то не менее, если внимательно посмотреть, мы увидеть, что наш человек недополучать витамин и микроэлемент как в продукт питание, так и, сказать, в лекарственный форма, в лекарственный препарат. с что это связанный? это связывать с то, что на сегодняшний день в российский федерация вообще не производиться субстанция, из который производиться бы витамин и микроэлемент. и это тоже очень важный вопрос, на который нужно заострять внимание, который необходимо решать, и мы надо подумать об это, потому что это все-таки вопрос наш безопасность.
насколько мы знать, доля лекарственный средство импортный производство составлять, по наш статистика, примерно 70 процент, а объем продажа весь лекарство приближаться к 2 триллион. ну, тут не надо быть математик, не надо быть сверхученый, чтобы понимать: при такой сумма и при такой объем продажа лекарственный препарат мы быть получать, конечно, и коррупция, и желать, так сказать, поучаствовать в раздел этот пирог. с наш точка зрение, быть бы правильный все-таки переходить или по крайний мера основной лекарственный препарат все-таки производить на государственный предприятие, переводить это все-таки в бюджетный сфера, потому что, как бы мы ни стараться побороть наш, так сказать, магнат от фармбизнес, использование такой деньги все-таки часто быть показывать другой результат.
к сожаление, время заканчиваться. что хотеться бы сказать? проблема действительно очень много, проблема стоять острый и касаться каждый человек, но быть все-таки и отрадный факт — для я и для фракция лдпр отрадно, что все-таки министерство сегодня четко понимать, какой проблема стоять перед наш общество, и, самый главное, мы видеть, что они пытаться они решать. мы готовый подставлять плечо и совместно с вы решать любой проблема, решение который необходимый.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! вероника игоревна достаточно убедительно рассказывать о реальный успех министерство в дело лекарственный обеспечение наш гражданин, и мы с удовлетворение отмечать, что работа министерство очень высоко оценивать выступать здесь представитель оппозиция. но мы понимать, что определенный проблема в этот сфера быть, то более, как справедливо отмечать коллега, реализация указ президент потребовать от мы дополнительный усилие в этот направление.
напоминать, что проблема лекарственный обеспечение вставать всерьез, когда мы обсуждать здесь антисанкционный закон. мы тогда общаться в тот число со многий производитель лекарственный препарат, и они высказывать мы целый ряд жалоба на регистрация и на импортозамещение в наш страна производить за граница лекарство. должный сказать, что здесь нужный совместный работа, потому что проблема связывать не только с деятельность орган исполнительный власть, но и с закон, коллега, который мы с вы принимать.
я уже приходиться, выступать с этот трибуна, рассказывать о ситуация — я еще раз хотеть поблагодарить вероника игоревна, она тогда очень серьезно помогать, — когда экспертный центр (надо сказать, что подготовка регистрация, экспертный оценка заниматься у мы не министерство, а отдельный независимый центр) предъявлять к отечественный лекарство, с наш точка зрение, чрезмерный требование при регистрация. речь идти о лекарство, который использоваться для лечение редкий заболевание, в ситуация, когда действовать только один монополист — импортный компания на наш территория, тогда после клинический испытание, то быть испытание на человек, потребовать дополнительный испытание специфический активность, то быть испытание на мышь. с наш точка зрение, вероятно, в закон следовать все-таки ограничивать возможность экспертный организация устанавливать требование, и очевидно, что после то, как мы разрешать испытывать лекарство на человек, требование его испытание на мышь выглядеть цинично.
еще один важный тема, касаться этот закон, который надо затрагивать. у мы действовать правило, в соответствие с который, если препарат на наш рынок функционировать много 20 год, зарегистрировать, выпускаться его аналог, то в досье мочь быть либо отчет о клинический и доклинический испытание, либо, как сказать в закон, обзор литература о клинический испытание этот аппарат. ничего себя разница: проведение полномасштабный испытание или сдача литературный отчет! кто принимать решение? решение принимать чиновник. мы считать, что в данный случай должный быть устанавливать универсальный подход.
вероника игоревна сказать — и это действительно так — о то, что у мы устанавливать хороший, короткий срок для регистрация, 110 день, но она же указывать мы на то, что для регистрация определенный вид лекарство, например предназначать для ребенок или для лечение орфанный заболевание, устанавливать срок 60 день. значит, за 60 день можно оценивать и зарегистрировать лекарство, производить для ребенок. возникать вопрос: а почему 110 день требоваться для то, чтобы зарегистрировать лекарство для весь остальной, не хватать специалист? давать добавлять соответствующий бюджетный расход.
у мы действовать еще один, и это важный, дублировать норма: когда для производство лекарство браться импортный субстанция, этот субстанция подлежать регистрация, а затем, когда из этот субстанция производить лекарство, требоваться повторный регистрация этот же субстанция, хотя весь данные о она иметься у министерство здравоохранение.
в закон, безусловно, необходимо срочно вносить изменение, касаться принятие антимонопольный мера в условие применение против мы санкция. необходимо запрещать требовать в договор, чтобы дистрибьютор закупать продукция только у один поставщик или, наоборот, чтобы поставщик действовать только через один дистрибьютор.
еще один важный тема, который здесь подниматься. вчера у мы состояться парламентский слушание по вопрос маркировка лекарство, и еще раз хотеть сказать: наш общий позиция заключаться в то, что это крайне необходимый мера для установление качество лекарство. но, в отличие от представитель фракция кпрф, мы все-таки осторожно относиться к этот вопрос, чтобы не вызывать социальный потрясение при столь серьезный преобразование, мы настаивать тогда на тот, чтобы на год откладывать мера, и это оказываться правильно, правительство на год продлять переходный период. но хотеть обращать ваш внимание: с 1 январь 2020 год норма о маркировка начинать действовать в полный объем, быть административный ответственность за ее неиспользование — и до сей пора нет подзаконный нормативный правовой акт правительство по этот вопрос! это значить, что производитель не знать до конец ни объем информация, который они должный быть представлять, ни даже требование к маркировочный знак. сейчас еще обсуждаться вопрос о криптозащита. коллега, честно говорить, я не уверенный, что такой лекарство, как йод, зеленка, валидол, требовать криптозащита, но я абсолютно уверенный в то, что это приводить к удорожание этот дешевый лекарство. это можно быть бы предотвращать мера со сторона правительство, и об это говорить государственный дума в свой постановление, но никакой конкретный мера не предлагать, а ведь к это еще добавляться тот обстоятельство, что с 1 январь быть запрещать продавать оценивать, проконтролировать, но немаркированный лекарство, который сейчас находиться на склад предприятие или соответствовать компания-поставщик. мы понимать, на кто мочь быть перелагать издержки, который у предприятие в данный случай возникать. еще плохо мочь быть ситуация с жизненно важный и необходимый препарат — там действительно цена зафиксировать, туда не закладывать дополнительный цена, но зато они можно снимать с производство в тот случай, если они оказываться для предприятие нерентабельный.
я думать, что этот проблема достаточно легко решать один простой способ: все-таки подготовить подзаконный акт — мы зря не потребовать они к третий чтение законопроект — и обсуждать они в государственный дума, в наш комитет с участие весь заинтересованный лицо и специалист.
уважаемый коллега, мы также считать, что работа, который делать министерство, очень важный, и готовый работать вместе с министерство, для то чтобы преодолевать иметься у мы на сегодняшний день сложность и проблема. тема лекарственный обеспечение быть находиться в центр внимание фракция "единый россия", мы говорить об это, и мы быть в дальнейший так действовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый депутат государственный дума! буквально несколько день назад я с этот высокий трибуна докладывать законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия", о централизация закупка лекарство для лечение редкий, орфанный заболевание — шесть заболевание. законопроект усилие фракция "единый россия" быть отклонять, но сегодня вероника игоревна весь мы обрадовать, заявлять, что по пять орфанный заболевание такой решение очень скоро быть принимать, и это весь мы не мочь не радовать.
пользоваться случай, хотеть бы выражать огромный благодарность вероника игоревна за внимательный отношение к выступление и обращение фракция "справедливый россия". так, на предыдущий "правительственный час" я обращать внимание на вопрос, касаться положение традиционный медицина в наш страна, и после это возобновлять работа совет минздрав по традиционный медицина, который несколько год не работать. проходить уже два заседание, быть договоренность проводить в один из регион российский федерация выездной заседание совет.
в вопрос лекарственный обеспечение население, несмотря на иметься проблема, нельзя не отмечать и очевидный успех. например, фармацевтический промышленность у мы в страна — один из самый динамично развивающийся отрасль промышленность: в денежный выражение ежегодный темп рост составлять 10—12 процент, расти и доля отечественный лекарственный средство. приниматься реальный мера по обеспечение надлежащий качество лекарственный средство, но все еще большой недоверие к качество лекарственный средство, производить отечественный фармацевтический предприятие. также пока не удаваться снимать острый проблема с обеспечение лекарство отдельный категория гражданин. вполне очевидно, что задача, поставлять президент страна владимир владимирович путин, по повышение средний продолжительность жизнь россиянин до 78 год, а далее и до 80 год невозможно решать без устранение барьер, препятствовать повышение доступность лекарство, обеспечение они весь категория население. кстати, завтра фракция "справедливый россия" провожать расширенный заседание экспертный совет по проблема реализация майский указ президент.
вчера в государственный дума проходить парламентский слушание по вопрос внедрение государственный информационный система мониторинг движение лекарственный препарат для медицинский применение. в ход заседание прозвучать заявление о ряд проблема, о который здесь коллега тоже говорить, в тот число отмечаться, что система, который планироваться внедрять в обязательный порядок в близкий время, еще не до конец прорабатывать, в значительный степень еще сырой. на слушание представитель фармпроизводитель сообщать, что 15 процент качественный, реально качественный производить на завод фармпродукция сейчас мочь браковаться из-за технический проблема с маркировка по данный система.
продолжать оставаться актуальный вопрос о цена на лекарство. здесь об это тоже очень много говориться, в частность, внедрение система угрожать исчезновение с рынок самый доступный для население лекарственный препарат — препарат так называть низкий ценовый категория. я понимать, что согласно данные росздравнадзор до 65 процент фальсифицировать продукция относиться к данный категория, однако, как вчера метко быть сказать на слушание, данный препарат приобретать в основной пожилой человек, который не пользоваться смартфон и прочий электронный штука и наверняка не быть пользоваться приложение для распознавание фальсификат.
партия и фракция "справедливый россия" выступать против существующий система медицинский страховой компания, мы не раз об это говорить. мы считать, что она не просто неэффективный, но и порочный и вредный. мы за ускоренный решение вопрос о лекарственный страхование, поскольку считать, что бесплатный лекарственный обеспечение должно быть для весь категория больной вне зависимость от то, где человек лечиться — в стационар или амбулаторно.
уважаемый вероника игоревна, хотеть обращать ваш внимание еще на один аспект комплексный проблема, касаться развитие отечественный производство лекарственный средство. в апрель этот год мы проводить "круглый стол" на тема "проблема законодательный регулирование инновационный лекарственный препарат". на он видный врач, ученый, представитель государственный орган рассказывать о крайне сложный система внедрение российский инновационный лекарственный препарат. по итог "круглый стол" мы готовить депутатский запрос в адрес минздрав. в запрос быть учитывать предложение отделение медицинский наука российский академия наука о необходимость разработка научно обоснованный регуляторный требование для новый класс релиз-активный лекарство на основа высокий разведение антитело. я надеяться, что минздрав очень внимательно относиться к этот вопрос.
и в заключение хотеть сказать, что в рамка реализация общенациональный задача по увеличение средний продолжительность жизнь фракция "справедливый россия" готовить законопроект о комплексный медико-социальный помощь гражданин старший поколение. вчера в мой родной республика — республика саха (якутия) аналогичный закон быть принимать в окончательный чтение. думать, что и на федеральный уровень такой закон мы надо принимать. надеяться, что минздрав россия поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
вероника игоревна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый член президиум, глубокоуважаемый депутат! прежде все, я хотеть поблагодарить весь фракция государственный дума за очень конструктивный сотрудничество, за добрый отношение и поддержка в наш работа. благодаря наш совместный работа действительно даже очень сложный задача и проблема все-таки решаться и удаваться достигать определенный результат.
уважаемый алексей владимирович, вчера на встреча с профильный комитет дума мы с вы проговаривать ситуация в ульяновский область, и, когда вы описывать проблема, который вы видеть в область, я, скажем так, аналитически раскладывать этот проблема, сказать, что это точно криминал. и сегодня мы узнавать, что возбуждать уголовный дело и задерживать региональный министр и руководство "ульяновскфармация". к что я это говорить? наш отрасль стратегический, и она должный быть вертикально управляемый. позиция министерство здравоохранение, к счастие уже поддерживать все финансовый-экономический блок и наш сотрудник, партнер правительство, сводиться к то, что федеральный фонд обязательный медицинский страхование действительно должный из территориальный фонд создавать территориальный подразделение единый система и вводить правило два ключ, когда федерация быть принимать участие в формирование территориальный программа госгарантия и в их реализация. если мы устранять тот разнообразный искажение, который возникать при планирование, и если мы действительно независимо от то, где человек проживать, по весь территория страна вводить единый правило территориальный планирование, управление качество медицинский помощь, аккредитация сотрудник и так далее, то не быть тот проблема, о который вы говорить.
наверное, по остальной вопрос, по гипертония и так далее, давать пояснение в рабочий порядок.
уважаемый сергей иванович, ну, во-первых, огромный спасибо и фракция лдпр, как и фракция кпрф, за совместный работа. хотеться бы буквально два слово сказать о субстанция. действительно, мы сейчас уделять большой значение разработка отечественный субстанция. кстати говорить, быть вопрос по зеленка — мы сейчас посмотреть: субстанция выпускаться только 15 российский производитель, зарубежный производитель субстанция зеленка на наш рынок нет. сейчас разрабатывать законопроект, который позволять отдельно не регистрировать субстанция, а провожать регистрация единожды, то быть регистрировать они в состав лекарственный препарат. этот законопроект уже проходить общественный обсуждение и сейчас находиться на согласование в фоив.
уважаемый андрей константинович, хотеться бы несколько момент пояснять. иногда приходиться запрашивать специфический тест уже на стадия, когда проходить клинический исследование, для то чтобы дополнительно понимать механизм тот или иной эффект, механизм действие препарат, такой бывать, не так часто, но это встречаться. это первый момент.
второй момент. что касаться разрешение при регистрация препарат, который находиться на рынок более 20 год, использовать либо результат клинический исследование, либо обзор клинический исследование. здесь выбирать заявитель, то быть это воля заявитель, по тот механизм — и это прописывать в закон, — который заявитель выбирать, он мочь регистрироваться, делать и так, и по-другому, как он удобно. он даваться право выбор.
следующий момент, в отношение маркировка. опыт маркировка — более год она осуществляться в пилотный режим — уже сейчас показывать, что 60 процент брак в нижний ценовой сегмент, и на этот основание за последний год быть открывать десять уголовный дело, нарушение на сумма 500 миллион рубль, в основной, повторять, это нижний ценовой сегмент. поэтому позиция минздрав неизменный (если помнить, мы это обсуждать в декабрь, когда приниматься закон о маркировка): маркировка в обязательный порядок должный распространяться на препарат весь ценовый сегмент.
и большой спасибо федот семенович. я хотеть пояснять, что в настоящий время в нормативный акт евразийский экономический союз мы совместно уже вносить механизм особый регламент регистрация прорывной инновационный препарат. и в настоящий время минздрав разрабатывать законопроект по внесение данный требование и в национальный законодательство.
в заключение, иван иванович, еще раз позволять все поблагодарить за такой неподдельный интерес к тема и помощь в работа. и я очень надеяться, что мы и далеко в такой конструктивный сотрудничество быть продолжать взаимодействие. большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. вероника игоревна, вы большой спасибо за участие в "правительственный час", за выступление и ответ на вопрос. и хотеть пожелать успех вы, ваш коллега, весь медицинский работник! мы в ваш успех все очень заинтересовывать. спасибо.
переходить к 26-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование порядок формирование, получение и хранение кредитный история. сегодня ряд наш кредитный организация иметь филиал не только на территория россия, но и за рубеж, и по действующий законодательство этот филиал должный представлять информация в бюро кредитный история, несмотря на то что в ряд государство действовать правило, который законодательно запрещать передача такой информация. законопроект предлагаться убирать этот коллизия, тем более филиал наш кредитный организация за рубеж, как правило, российский гражданин не кредитовать, не финансировать, и, соответственно, с они можно быть бы снимать вот этот риск, связывать с регулятор в другой страна и с регулятор внутри страна, при непредставление соответствующий информация в бюро кредитный история.
далее. многий банк выдавать платежный карта с возможность использование так называть овердрафт — это карта, который не являться кредитный, вернее, формально они не являться кредитный, а по суть, когда нет деньги на счет и человек начинать получать соответствующий средство для выполнение какой-то операция, средство, который банк предоставлять, выступать как кредитный, и необходимо, чтобы в бюро кредитный история поступать информация об этот средство как кредитный.
далее. в случай ликвидация кредитор информация в бюро кредитный история все равный должный представлять кредитор, то быть ликвидировать лицо, который, как правило, такой информация либо не представлять, либо это делать очень долго, и смысл наполнение кредитный история заемщик теряться. предлагаться наделять право представление соответствующий информация ликвидационный комиссия.
и самый главное, для что предлагаться принимать этот закон: с 1 июль текущий год начинаться процесс использование биометрический данные для удаленный идентификация потенциальный клиент кредитный организация, и этот законопроект предлагаться давать возможность клиент организация удаленный давать согласие на представление информация от кредитный организация в бюро кредитный история. если мы этот норма не принимать, то смысл закон об удаленный идентификация для удаленный получение финансовый услуга теряться. принятие этот норма как раз позволять эффективно работать уже принимать и вступать в действие закон.
законопроект поддерживать правительство, центральный банк и другой согласовывать структура.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? не видеть, нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство" (в часть перераспределение полномочие по распоряжение денежный средство, поступать во временный распоряжение федеральный служба судебный пристав)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тут несколько технический аспект, связывать с повышение эффективность деятельность служба и снижение нагрузка на пристав.
во-первых, в соответствие с положение закон "об исполнительный производство" депозитный счет структурный подразделение терорган служба пристав являться счет по учет средство, поступать во временный распоряжение подразделение судебный пристав. федеральный закон "о судебный пристав" старший судебный пристав определять распорядитель денежный средство, который находиться на депозитный счет. в настоящий время поступать на депозитный счет денежный средство распределяться судебный пристав-исполнитель районный, межрайонный специализированный подразделение терорган ФССП путем оформление отдельный постановление, который утверждаться старший судебный пристав. проект предлагаться вносить изменение в часть исключение из полномочие старший судебный пристав право распоряжаться денежный средство, находиться на этот счет. указанный право закрепляться за главный судебный пристав субъект и старший судебный пристав структурный подразделение служба, который быть являться распорядитель денежный средство.
во-вторых, вноситься уточнение в часть переименование депозитный счет: он быть называться "депозитный счет структурный подразделение ФССП" или "депозитный счет терорган ФССП".
и в-третьих, вводиться отлагательный срок вступление в сила этот закон, необходимый для доработка программный обеспечение автоматизированный система.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, который предлагаться усовершенствовать порядок распоряжение денежный средство. речь идти о денежный средство, который находиться на счет по учет средство, поступать во временный распоряжение федеральный служба судебный пристав.
напоминать, что данный полномочие наделять судебный пристав-исполнитель районный, межрайонный и специализировать подразделение федеральный служба судебный пристав, а проект федеральный закон предлагаться передавать этот полномочие на более высокий уровень, на уровень главный судебный пристав субъект российский федерация и старший судебный пристав структурный подразделение федеральный служба судебный пристав. представляться, что такой централизация, такой перераспределение полномочие позволять снижать нагрузка на целый ряд должностной лицо, оптимизировать деятельность служба в целое и минимизировать коррупционный составлять в данный сфера деятельность.
сейчас такой полномочие наделять 1898 должностной лицо, а в случай принятие данный федеральный закон количество лицо, обладать такой полномочие, сокращаться в 2,5 раз, уже быть не 1898, а всего лишь 759 должность. что касаться высвобождаться штатный единица — а это ни много ни мало 1139 должность, — их функционал быть перераспределять, причем переформатировать такой образ, чтобы они деятельность быть прямо связанный с выполнение основной функция служба и выполнение главный задача, который стоять перед федеральный служба судебный пристав. именно с этот цель, как мы видеть, планироваться введение новый должность судебный пристав-исполнитель по обеспечение установленный порядок деятельность суд и судебный пристав-исполнитель.
и последний. крайне важно, что сокращение круг лицо, обладать такой полномочие — по распоряжение средство, поступать во временный распоряжение федеральный служба судебный пристав, — и передача этот полномочие на более высокий уровень позволять максимально усиливать контроль за законность и обоснованность распоряжение данные средство, соответственно, минимизировать возможность какой-либо коррупционный риск в данный сфера.
такой образ, с учет то что предлагать в законопроект норма новелла направлять на снижение нагрузка на целый ряд должностной лицо, на оптимизация деятельность служба в целое и минимизация коррупционный правонарушение, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к юрий сергеевич.
я просить бы уточнять по повод передача полномочие: с главный все понятно, это и логически, и практически очень выверять позиция, а вот как быть, когда от старший судебный пристав по субъект передаваться полномочие в подчиненный структура старший структурный подразделение? наоборот, по-моему, расширяться круг лицо, и здесь вопрос коррупционный составлять проблемный — просить уточнять.
любимов ю. с. спасибо большой вы за ваш вопрос, но именно этот схема мы предлагать сам служба. они полагать, что это позволять оптимизировать, потому что сейчас, насколько я понимать, у они, по суть дело, происходить задвоение, так сказать, этот функция между звено районный и звено субъектовый, они хотеть сконцентрировать она в один звено и поэтому вносить такой изменение. давать я уточнять, и если у мы там быть какой-то технический недоработка в тот часть, о который вы сказать, то мы тогда попробовать исправлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, подсказывать, пожалуйста, насколько все-таки увеличиваться нагрузка на старший судебный пристав? это первый.
и второй. согласно пояснительный записка, да и в доклад вы сказать, что это делаться для "минимизация совершение коррупционный преступление". я правильно понимать, что этот коррупционный преступление быть или быть? быть ли у вы статистика и носить ли это настолько массовый характер, что даже приводить к необходимость вносить поправка в федеральный закон?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый андрей геннадьевич, за ваш вопрос. я думать, что, если такой коррупционный случай быть, они носить единичный характер, мы мочь просто запрашивать у служба и направлять в ваш адрес подробный информация в этот часть. я думать, что нагрузка возрастать ровно на столько, на сколько она уменьшаться в отношение вот этот районный звено, но опять же я считать, что служба справляться с этот нагрузка, у мы нет основание он не доверять. более то, они считать, что это быть как раз способствовать оптимизация, потому что происходить централизация функция в один звено.
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос совпадать со второй часть вопрос альшевских: иметься ли статистика по количество коррупционный правонарушение в этот сфера на нижний звено, принимать сейчас решение? ну, как я понимать, нужно отдельно запрашивать этот статистика, в данный момент юрий сергеевич не мочь приводить этот статистика.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий борисович, о какой сумма идти речь и нет ли в комитет проект закон, направлять на то, чтобы повышать заработный плата судебный исполнитель? ведь коррупция провоцироваться очень низкий зарплата и возможность манипулировать чужой имущество.
выборный а. б. спасибо, николай васильевич. фактически вопрос в больший степень не к мы, а к федеральный служба судебный пристав, но, поскольку вы задавать вопрос, я отвечать на он. действительно, речь идти об оптимизация деятельность федеральный служба судебный пристав, причем такой образ, чтобы количество лицо, иметь доступ к распоряжение средство, поступать во временный распоряжение федеральный служба судебный пристав, вернее, чтобы вот этот полномочие передавать на более высокий уровень — на уровень главный судебный пристав субъект российский федерация и старший судебный пристав структурный подразделение федеральный служба судебный пристав. зачем это делаться? это делаться с цель сужать круг лицо, обладать такой полномочие, и усиливать контроль за законность и обоснованность распоряжение данный средство. конечно же, если, с один сторона, количество лицо быть ограничивать, а с другой сторона, быть усиливать контроль за прозрачность, законность и обоснованность расходование данный средство, то это позволять максимально повышать качество, законность и обоснованность расходование данный денежный средство.
что касаться зарплата, я думать, этот информация известный, вы она мочь посмотреть, и представитель правительство мочь на этот вопрос отвечать. такой законопроект в настоящий время — отвечать по суть на ваш вопрос — в наш комитет нет.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, учащаться случай, когда пристав производить двойной списание со счет гражданин по один исполнительный производство, возврат излишне взыскивать сумма довольно затруднительный, пора осуществляться месяц, и некоторый семья оставаться без средство к существование. вопрос: ограждать ли данный законопроект наш гражданин от двойной списание денежный средство? если нет, то просить обращать внимание на этот проблема.
любимов ю. с. спасибо большой вы за ваш вопрос, за обозначение этот проблема, проблема известный. мы исходить из то, что любой наведение порядок со счет, конечно, приводить к положительный результат. понятно, из-за что это происходить: из-за большой количество исполнительный производство, высокий нагрузка, не очень хороший информированность, и тогда, в общий, как и везде, случаться такой технический ошибка, из-за который происходить двойной списание. я думать, что один этот законопроект не решать этот проблема, но, думать, он, конечно, быть способствовать снижение количество такой случай, положительный динамика.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич по ведение.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
кнопка не срабатывать, поэтому...
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
шеремет м. с. уважаемый юрий сергеевич, законопроект направлять на снижение нагрузка на должностной лицо служба судебный пристав и на минимизация коррупционный преступление — так зачем же создавать вилка из два депозитный счет? не логично ли также с точка зрение оптимизация, удобство и централизация оставлять один депозитный счет территориальный орган служба судебный пристав?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. мы как раз так и делать, мы подымать уровень, с который быть возможно распоряжаться денежный средство, то быть, наоборот, уменьшать количество человек, который мочь этот средство распоряжаться. исходить из то, что их количество быть мало, соответственно, количество счет быть мало.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, три минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот, казаться бы, технический вопрос, но на самый дело он как раз подчеркивать то, что в наш случай у семь нянька дитя без глаз. я с трибуна много раз называть цифра: 15 миллиард рубль — задолженность перед человек предприятие, который уже отсутствовать в реестр. там же, смотреть, быть арбитражный управляющий, конкурсный управляющий, судебный исполнитель. имущество раскассировать, предприятие ликвидировать, а задолженность перед человек оставаться. почему так происходить? потому что если вы весь цепочка посмотреть... каков заработный плата судебный исполнитель самый низкий уровень? вообще, ниже, наверное, ни у кто нет, кроме как у они, но у они быть право распоряжаться, в общий-то, чужой имущество, чужой средство, именно поэтому быть и тройной, и четверной списание, именно поэтому вы никогда не взыскивать с помощь судебный исполнитель алименты, вы никогда не находить здесь мелкий оплата. там, где быть вопрос реализация имущество, где можно продлять, скажем, срок исполнение судебный решение, всегда быть коррупция. с мой точка зрение, перевод с один на другой только центр коррупция быть менять и, естественно, сумма коррупционный проявление. здесь необходимо, по весь вероятность, или комитет по безопасность, или комитет николаев отдавать этот комплексный вопрос.
у мы сегодня вообще отсутствовать процедура оздоровление предприятие, как это ни парадоксально, понимать? если рано быть агентство по оздоровление и банкротство, то сегодня быть только процедура банкротство, уже 80 тысяча предприятие ликвидировать, а виновный не находить. получаться, создавать экономический тля, который уничтожать экономика, а мы тут манипулировать, решать, кто что передавать.
я казаться, надо один из комитет, хорошо комитет по безопасность, передавать как раз аналитический функция, чтобы он проанализировать непрозвучавший доклад степашин об итог приватизация и закон, то быть как они модернизироваться и кто. и вообще, нужно вырабатывать наконец закон и о национализация, и о приватизация, предусматривать ответственность за незаконный банкротство, за незаконный присвоение чужой деньги, причем с увеличение срок отсидка за это, — вот тогда этот механизм быть работать, а так все быть как в басня крылов.
председательствующий. спасибо.
николаев виктория викторовна.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие рассматривать проект закон и благодарить правительство за то, что оно выходить с такой инициатива.
в первый очередь мы говорить об оптимизация работа должностной лицо федеральный служба судебный пристав, это позволять изменять их работа, это очень хорошо. и на сегодняшний день, николай васильевич, представлять законопроект как раз и находиться в комитет по безопасность и противодействие коррупция. я предлагать все внимательно относиться к он и поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, с заключительный слово быть выступать? нет.
анатолий борисович?
депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в завершение лишь подчеркивать, что централизованный ведение счет по учет средство, поступать во временный распоряжение федеральный служба судебный пристав, решать триединый задача: снижение нагрузка, оптимизация деятельность и минимизация коррупционный составлять, о что говорить николай васильевич. но главное состоять в то, что, решать данные задача, мы содействовать качественный исполнение судебный акт. поддерживать данный проект федеральный закон, мы действительно содействовать своевременный исполнение судебный акт, а значит, соблюдение конституционный право на своевременный действенный судебный защита.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр культура алла юрьевна манилова.
пожалуйста.
манилов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! практика применение закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", действующий с 1 сентябрь 2012 год, выявлять ряд проблема, который устраняться подготовить правительство законопроект.
во-первых, действующий закон предусматривать система предупредительный мера в отношение получение ребенок потенциально опасный для они информация, в частность нанесение знак информационный продукция — вы все об этот знать, — соответствующий один из возрастной категория, от 0+ до 18+. а далеко, смотреть или не смотреть, решать родитель или зачастую сам ребенок. законопроект предлагаться изменять существовать сейчас подход к защита ребенок от негативный информация и наряду с предупредительный мера вводить запретительный мера, а именно возлагать обязанность на организатор зрелищный мероприятие, где демонстрироваться информационный продукция, запрещать для ребенок, не допускать на такой мероприятие лицо молодой 18 год. аналогичный запрет предусматриваться в отношение продажа книга и журнал категория 18+ несовершеннолетний.
законопроект предусматривать право лицо, непосредственно осуществлять продажа билет или контролировать проход на зрелищный мероприятие, то быть контролер, билетер, проверять документ, удостоверять личность. аналогичный право предоставлять продавец информационный продукция по аналогия с продажа алкогольный и табачный продукция.
во-вторых, закон о защита ребенок не допускать распространение информация, предназначать для возрастной категория 18+, на расстояние мало чем 100 метр от граница детский организация. однако на практика зачастую это невыполнимый в связь с плотность и особенность застройка. ну например, коллега, во двор театр имя маяковский находиться школа — театр по идея следовать исключать из репертуар весь вечерний спектакль категория 18+, что не только противоречить здравый смысл, но и нарушать бы право совершеннолетняя. это складываться практика, она существовать в россия и в регион десятилетие. законопроект предлагаться разрешать субъект российский федерация с учет особенность и плотность застройка принимать решение об уменьшение допустимый расстояние до 50 метр.
в цель четкий и ясный толкование норма закон вводиться понятие "организация, предназначать для ребенок". это организация в сфера культура, образование, здравоохранение. перечень такой организация теперь должный быть размещаться на официальный сайт каждый субъект российский федерация.
в-третьих, действующий закон о защита ребенок обязывать маркировать, то быть соотносить с определенный возрастной категория, весь информационный продукция, который находиться в фонд библиотека, в тот число тот, который поступать в библиотечный фонд до вступление в сила закон о защита ребенок, то быть до 1 сентябрь 2012 год. совокупный библиотечный фонд порядок 40 тысяча общедоступный библиотека россия включать в себя более 800 миллион единица хранение — книга, газета, журнал, аудиовизуальный продукция, и нанесение на данный информационный продукция возрастной маркировка повлечь за себя огромный финансовый, кадровый и временный затрата, поэтому мы предлагать освобождать библиотека от обязанность маркировать книга, журнал и другой информационный продукция, поступать в их фонд до 1 сентябрь 2012 год. после 1 сентябрь 2012 год книга поступать уже маркировать издательство.
кроме то, следовать учитывать, что общедоступный библиотека обслуживать и взрослый, и ребенок, а в большинство случай это небольшой библиотека, где зачастую просто невозможно предусматривать отдельный зал для взрослый и юный читатель, например сельский библиотека, поэтому законопроект предлагаться устанавливать для общедоступный библиотека правило презентация и выдача книга и журнал категория 18+, который обязывать размещать такой продукция в недоступный для обозрение ребенок место, например на отдельный стеллаж, в закрытый шкаф и так далее. такой правило быть утверждаться приказ минкультуры россия.
и в-четвертых. перед начало демонстрация фильм в кинотеатр демонстрироваться киноанонс, в тот число на сеанс, предназначать для ребенок, при это в киноанонс зачастую использовать фрагмент из фильм, который содержать запрещать для ребенок информация — сцена насилие, жестокость, интимный сцена и то подобный, — наш законопроект предлагаться запрещать такой практика, то быть перед показ фильм для несовершеннолетний мочь демонстрироваться киноанонс фильм категория 18+, но без включение запрещать для ребенок информация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алла юрьевна. присаживаться.
с содоклад выступать валентина михайловна миронова.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! правительство российский федерация представлять на рассмотрение законопроект, который направлять на усиление ограничение при предоставление ребенок потенциально опасный для здоровье и развитие информация. в цель обеспечение указанный задача предлагаться вводить термин "организация, предназначать для ребенок", устанавливать правило предоставление информационный продукция, предназначать для ребенок, не достигать возраст 18 год, и запрещать распространение информация, содержать фрагмент, не предназначать для ребенок. в основной изменение касаться федеральный закон № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие".
хотеться отмечать, что обеспечение безопасный среда для развитие и социализация ребенок и подросток предполагать совершенствование нормативный база по весь параметр понятие безопасность, в тот число по информационный безопасность.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок стоять на защита ребенок от негативный воздействие информационный продукция, но при это мы понимать, что решение задача по формирование информационный безопасность ребенок не означать обеспечение стерильный информационный пространство, а предполагать формирование здоровый контент, наполнять полезный информация, отвечать требование законодательство о возрастной квалификация информационный продукция. предлагать поддерживать концепция данный инициатива, комитет обращать внимание на такой основный изменение, который, мы кажется, требовать дополнительный обсуждение и корректировка.
прежде все, что касаться определение "организация, предназначать для ребенок". на данный момент не определять перечень характеристика, по который тот или иной организация можно относить к организация, предназначать для ребенок или не предназначать для ребенок. формулировка "...получатель который являться преимущественно ребенок", по наш мнение, носить оценочный характер. более то, закрепление термин "организация, предназначать для ребенок" предусматривать формирование и ведение орган исполнительный власть субъект российский федерация реестр такой организация, а это требовать дополнительный расход.
второй, на что мы обращать внимание. в настоящий время в федеральный закон о защита ребенок информация, запрещать для распространение, и информация, обосновывать или оправдывать допустимость насилие и жесткость, предназначать для определенный возрастной категория. законопроект предлагаться удалять из текст указанный федеральный закон слово "за исключение случай, предусматривать настоящий закон". мы казаться, что это требовать более детальный обсуждение, так как это связанный уже с уголовный кодекс российский федерация.
и третий вопрос, пожалуй, самый острый из тот, на что мы хотеться бы обращать внимание, — этот предложение исключать возможность оборот информационный продукция в присутствие родитель и иной законный представитель ребенок. считать, что это противоречить основа семейный законодательство, так как в семейный кодекс защита право и законный интерес ребенок осуществляться родитель, а в случай, предусматривать семейный кодекс, орган опека и попечительство. именно родитель иметь право и нести обязанность и ответственность за воспитание и развитие свой ребенок, они обязывать заботиться о духовный здоровье, физический, психический, нравственный развитие свой ребенок, и мы априори не мочь подвергать сомнение добропорядочность и благой намерение родитель по отношение к свой ребенок.
более то, мы хотеть обращать внимание, что маркировка информационный продукция, предусматривать федеральный закон "о защита ребенок...", носить рекомендательный характер для родитель и служить источник информация, на основание который родитель должно приниматься решение, показывать или не показывать свой ребенок кино, весть или не вести они на спектакль, давать в рука тот или иной книга, — весь это должно оставаться за родитель, мы не должный отчуждать у родитель воспитательный функция.
и наконец, не наделяться полномочие тот федеральный орган, который быть отвечать за весь вносить изменение. в связь с внесение рассматривать сегодня законодательный инициатива требоваться дополнять список тот орган, который осуществлять надзор, министерство культура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
миронов в. м. просить поддерживать концепция законопроект с учет вносить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок корректив.
председательствующий. спасибо, валентина михайловна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с. вопрос алла юрьевна.
уважаемый алла юрьевна, законопроект вводиться запрет на продажа, прокат, аренда из фонд библиотека информационный продукция, запрещать для ребенок. в случай возникновение у продавец, библиотекарь сомнение в достижение покупатель определять возраст он вправе потребовать у такой лицо документ, удостоверять личность. мочь быть, добавлять в этот пункт согласие один из родитель, потому что маркировать продукция становиться только с 2012 год? ну, и в корень, я считать, неправильно, чтобы ребенок 6+ или 12+ носить с себя свидетельство о рождение, — это достаточно проблематичный.
манилов а. ю. спасибо, мы согласный этот предложение рассматривать, оно здравый.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый алла юрьевна, важный и нужный законопроект. вопрос следующий: устанавливать ли действующий законодательство запрет на распространение информационный рекламный продукция, запрещать для ребенок, в фильм, мультфильм, предназначать для просмотр ребенок определять возраст?
манилов а. ю. прощать, я не услышать вопрос. в что вопрос? быть любезный, повторять.
председательствующий. повторять, пожалуйста.
включать микрофон.
афонский в. и. вопрос вот в что. если ребеночек смотреть фильм или мультфильм категория 0+ или 12+, то, возможный, в перерыв при просмотр фильм быть реклама, а реклама бывать разный. вот соответствовать ли рекламный продукт... учитываться ли при это категорийность фильм?
манилов а. ю. сейчас не учитываться. мы предлагать в кинотеатр — я об это говорить — исключать такой возможность.
председательствующий. ясно.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
алла юрьевна, у я к вы вопрос скоро как к представитель правительство, который докладывать такой важный законопроект, чем как к заместитель министр культура, потому что по часть то, о что вы докладывать, к счастие, проблема гораздо мало, чем по телевизионный контент, особенно который идти в прямой эфир. в отношение многочисленный ток-шоу как не быть никакой контроль, так, как я понимать, и не предполагаться. не считать ли вы необходимый в этот часть вносить ко второй чтение какой-то сущностный поправка? ну, например, наш фракция уже давно и долго говорить в дума о создание такой общественный совет хотя бы по государственный телевидение и радио, вот на тот же самый цель направлять. вот в часть такой поправка, сказать, быть ли возможность концептуальный объединять весь контроль по такой важный вопрос?
манилов а. ю. олег анатольевич, спасибо, мы мочь только присоединяться к ваш оценка опасность для ребенок тот, что зачастую литься на они с экран телевизор. мы мочь только присоединяться, так как, хотеть напоминать, министерство культура не иметь полномочие регулирование деятельность средство массовый информация, в тот число деятельность государственный сми. вы, наверное, об этот знать, это не наш полномочие.
что касаться возможность такой синергия с другой ведомство при подготовка законопроект ко второй чтение, то да, мы обязательно с наш коллега быть взаимодействовать по давать вопрос, в первый очередь с коллега из роспечать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алла юрьевна, быть ли предусматривать ответственность для кассир, контролер, который, предполагать, допускать присутствие ребенок на просмотр подобный фильм и так далее? это во-первых.
во-вторых, при покупка билет в кинотеатр — если, предполагать, не пускать — есть возможность этот билет сдавать, вернуть, а если билет приобретаться, предполагать, через интернет, посредством интернет-продажа? не получаться ли так, что, решать один проблема, мы мочь создавать новый проблема, в частность создавать достаточно тяжелый ситуация с интернет-продажа билет, потому что сам по себя процедура возврат билет в такой случай быть проблематичный?
манилов а. ю. коллега, как только мы возлагать ответственность на контролер, кассир, я об это говорить, естественно, за это должно следовать внесение соответствующий дополнение, поправка в коап. но, естественно, ответственность быть, да.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, по карточка ремезковый — драпеко.
у я вопрос к коллега миронова валентина михайловна по повод абсолютный уверенность, что только родитель иметь право определять.
законный представитель ребенок, который, предполагать, путешествовать, по нотариальный доверенность родитель мочь становиться другой лицо — это мочь быть близкий родственник, воспитатель, преподаватель. кроме то, когда, допускать, организовываться коллективный поход в кино, или в музей, или в театр, законный представитель, который выступать в защита интерес ребенок, мочь становиться и другой лицо, уполномочивать, предполагать, учебный заведение, поэтому я предлагать бы еще раз обсуждать этот вопрос с ваш комитет. хотеть сказать, что мы принимать активный участие в доработка этот законопроект, потому что считать он чрезвычайно важный и нужный...  (микрофон отключать.)
миронов в. м. спасибо большой, коллега. мы полностью разделять ваш позиция, то более что представлять достаточно серьезно отработанный заключение от ваш комитет. и конечно же, наш совместный работа должный давать хороший, положительный плод.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
окунев ольга владимировна, от фракция.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" последовательно осуществлять работа по совершенствование законодательство, связывать с защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье.
законопроект, вносить правительство, предлагаться ряд момент, который позволять в учреждение культура большой контролировать и осуществлять мониторинг тот информация, который попадать к наш ребенок и который ребенок получать возможность пользоваться. хотеться бы сказать, что в рамка реализация партия "единый россия" проект "культура малый родина" мы бывать в учреждение культура, много встречаться с библиотекарь, и в работа учитываться как инновация, который позволять совершенствовать этот работа, так и предложение от работник сфера культура.
безусловно, важный ответственность тот, кто работать в этот сфера, — мы поддерживать коллега, который предлагать устанавливать ответственность, если в тот число на тот или иной киносеанс или в библиотека быть демонстрироваться, продаваться продукция, который не должный попадать к ребенок. соглашаться, всегда вызывать недоумение, — и мы видеть, как мама отворачивать ребенок от экран, — когда перед киносеанс, во время киноанонс, идти реклама фильм для взрослый. когда этот изменение быть вносить в законодательство, хотеться бы, чтобы за их соблюдение осуществляться более строгий контроль.
уважаемый коллега, на что хотеться бы обращать внимание, на это обращать внимание фракция "единый россия". в законопроект появляться новый термин — "организация, предназначать для ребенок", и хотеться бы, чтобы правительство быть предлагать соответствующий критерий, чтобы определение быть более четко прописывать, то более что и мы с вы реализовывать принимать президент решение об объявление десятилетие детство, и правительство формировать план соответствующий мероприятие, и там быть раздел об информационный безопасность.
фракция "единый россия" поддерживать концепция данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы с вы либо все-таки сейчас немножко задерживаться и этот законопроект рассматривать до перерыв, либо продолжать его рассмотрение в 18 час или даже после 18 час, потому что на 16 часы, на фиксированный время, вынести несколько законопроект. если не возражать, я просить выступать с учет этот момент все-таки завершать обсуждение законопроект до перерыв. нет возражение? нет.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я не задерживать надолго ваш внимание.
уважаемый иван иванович, коллега мой! наш комитет очень долго и тщательно рассматривать этот вопрос. конечно, законопроект несовершенный, тут даже и говорить нечего, потому что, как вы видеть, много вопрос, причем вопрос не в бровь, а в глаз, конкретно.
ну вот очень многие говорить: что вы придумывать в закон, вот на расстояние 50 метр должно находиться учреждение культура от детский... да сейчас уже все построить — и в центр город, и везде, но если ребенок нужно что-то посмотреть, если они интересно, они за много километр уезжать, лишь бы посмотреть, — тут надо смотреть, не сколько метр, а быть ли пропуск у этот ребята.
кроме то, сейчас вестись спора о то — уже и депутат драпеко выступать совершенно правильно, — кто же быть отвечать за просмотр. ну, вечер дома мы ничто не проверять — тут родитель, а если какой-то делегация, если поехать на экскурсия и так далее, то там уже быть отвечать и вожатый, и педагог, и ученик. тут в два закон вноситься поправка, поэтому очень многое надо смотреть ко второй чтение.
а так идея очень хороший, правильный, что-то убирать, что-то еще добавлять — поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
николай иванович, три минута хватить?
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
ну, быть стараться, иван иванович, коль этот общий пожелание.
я вообще не выступать бы, если бы не валентина михайловна миронова с ее реплика относительно то, что воспитывать и принимать соответствующий мера — это удел только родитель. должный сказать, что наш система ценность, в отличие от западный система ценность, формироваться как коллективистский, общинный, это свойственный наш народ. у американец, у англосакс совсем другой подход: меркантильный, семейный, узкозаточенный, и весь система ценность действительно строиться на взаимоотношение родитель и ребенок, на реализация свой потребность. вот сейчас как раз происходить трансформация, запад, продвигать свой концепция человеческий развитие, упорно лишать мы культурный и исторический ценность. к что приводить реализация система ценность запад, мы видеть: они в кризис — но и мы вместе с они, они втягивать мы в этот ловушка.
сейчас мы предлагать запретительный мера. да, запретительный мера действительно нужный, но почему государство устраняться от функция воспитание? мы потихонечку в статья 13 конституция констатировать, что никакой идеология не мочь быть господствующий, мы потихонечку провожать мысль, что государство самоустраняться от процесс воспитание, в тот число молодой поколение. извинять, но это не только функция родитель — это элемент национальный безопасность, мы не безразлично, на какой национальный традиция вырастать молодой поколение. я считать, что у мы еще быть повод в ход десятиминутка обсуждать этот вопрос подробно.
валентина михайловна, вы совершенно правильно елена григорьевна говорить: мы не мочь сосредотачивать такой важный функция, замыкать она только в предел семейный отношение, то более и семья бывать разный — неблагополучный, с какой-то искривлять представление о жизнь, о достоинство человек. нельзя все перелагать на семья, государство просто не иметь право устраняться от этот важный функция!
мы поддерживать законопроект, но это не единственный мера, который нужный. и реплика олег анатольевич относительно создание общественный совет вполне резонный, кстати, при министерство культура такой общественный совет по культура существовать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, нет смысл повторять, что законопроект важный. но хотеться бы сказать о то, что правовой регулирование в этот сфера требовать более осмысливать и широкий характер. хотеть вы сказать о то, что сегодня даже не определять уполномоченный орган, который призывать осуществлять контроль по исполнение действующий закон в учреждение культура, — рано это быть министерство культура, сегодня этот орган не определять. можно вводить новый дополнительный требование, но если нет орган, осуществлять надзор, значит, не работать процедура контроль и ответственность. это первый.
второй. что касаться ответственность, она настолько символичный, что неисполнение требование, их игнорирование, даже умышлять, означать только то, что недобросовестный предпринимательский деятельность быть продолжать, пострадать сторона быть оставаться ребенок и семья, а ответственность не наступать никакой. поэтому при введение дополнительный критерий и требование к учреждение, который оказывать услуга, быть бы совершенно логично повышать и уровень ответственность, правонарушение должно становиться невыгодный. неправомерный поведение профилактироваться только в тот случай, если для предприниматель невыгодный такой формула поведение. а когда сбор за киносеанс быть таков, что они быть покрывать любой символический штраф, то, конечно, закон не быть исполняться. мы думаться, что нужно уходить от форма к содержание, а содержание должно быть такой, чтобы уровень требование государство и общество обеспечиваться контроль и ответственность.
по поручение вячеслав викторович мы создавать экспертный совет, который я возглавлять, где мы рассматривать вопрос информационный безопасность ребенок. вы знать, мочь сказать, что уже перезревать тема специальный декодировать устройство, потому что доступ ребенок к запрещать информация, который свободно транслироваться через современный средство коммуникация без система дополнительный декодирование... мы мочь предъявлять этот требование к родитель, который находиться на работа, пока ребенок дом с этот устройство, к кто угодно, но мы должный предлагать механизм, который семья мочь воспользоваться. а если мы такой механизм не предлагать... мы, конечно, мочь в этот зал рассуждать и о родитель, и о школа, и о государство, но какой механизм защита быть работать в отношение ребенок, что быть щит безопасность? у мы быть этот предложение, у роскомнадзор, но пока мы не находить взаимопонимание с министерство, я думать, мы нужно выходить на этот взаимопонимание.
и конечно, коллега справедливо подымать вопрос об участие сам ребенок, несовершеннолетний в передача, где фактически ребенок не просто подвергаться испытание — создаваться новый обременительный условие для жизнь ребенок, на весь страна выворачиваться его сложный жизненный ситуация, то более если в отношение этот ребенок быть совершать преступление, и погоня за рейтинг приводить к то, что ребенок фактически повторно становиться жертва насилие, только про это уже знать весь двор, весь страна. какой образ быть производиться психологический реабилитация ребенок потом?!
мы очень просить обращать внимание на весь этот вопрос. наш фракция всегда готовый и открывать к этот работа, так же как и профильный комитет, и наш экспертный совет. но мы думаться, что должный быть не точечный, а комплексный решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
алла юрьевна, быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
манилов а. ю. спасибо большой, иван иванович.
безусловно, мы при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать предложение ирина анатольевна в отношение повышение уровень ответственность, это точно, и прорабатывать со весь фракция — мы все благодарить за конструктивный замечание — весь замечание, в первый очередь тот момент, на который весь депутат обращать внимание, речь идти об уточнение формулировка при определение понятие "организация, предназначать для ребенок". мы обязательно это сделать.
я еще раз благодарить все, кто сегодня выступать и поддерживать концепция этот проект закон. благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
валентина михайловна, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, объявляться перерыв на один час, до 16 час 7 минута.
здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2018 год. 16 час 07 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16 час 7 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 07 мина. 17 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время стоять 31-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться первый проект федеральный закон, направлять фактически на определение долгосрочный параметр функционирование налоговый система, о который мы говорить президент, а также на выполнение национальный цель развитие, который зафиксировать и определять указ президент от май этот год.
в законопроект, вносить правительство российский федерация, предлагаться вносить в законодательство о налог и сбор следующий изменение.
первый. в цель определение долгосрочный параметр налоговый система и создание стабильный налоговый условие для развитие бизнес предлагаться зафиксировать на долгосрочный основа совокупный предельный ставка тариф страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд. сейчас, напоминать, она устанавливать в размер 34 процент, предлагаться снижать она и зафиксировать на уровень 30 процент. сейчас снижение ставка, который также содержаться в налоговый законодательство, носить временный характер и не создавать долгосрочный среда для бизнес. более то, мы неоднократно отмечать, что вот этот ставка, 34 процент, создавать избыточно высокий нагрузка на фонд оплата труд и не способствовать рост экономический активность.
второй важный нововведение, который предлагаться правительственный законопроект, сводиться к повышение ставка налог на добавлять стоимость. напоминать, что речь идти только о повышение основной ставка, льготный ставка налог — 10 процент — не предполагаться изменять, также не предполагаться отменять ставка 0 процент. правительство предлагать повышать основной ставка ндс с 18 до 20 процент. в первый очередь это позволять привлекать необходимый средство и часть из они направлять на реализация национальный цель. дополнительный доход федеральный бюджет от повышение налоговый ставка составлять 600—630 миллиард рубль в год с рост в последующий период, это позволять профинансировать важный национальный проект в область развитие инфраструктура, достигать несколько важный социальный цель и сделать это с маленький издержка для налогоплательщик.
правительство обсуждать различный вариант, как вы знать, обсуждаться и введение налог с продажа — об это говорить председатель правительство, — и модификация НДФЛ, но правительство предлагать сделать шаг в область повышение именно налог на добавлять стоимость. во-первых, это налог с максимально широкий база, то быть минимальный изменение налоговый ставка приводить к максимальный по сравнение со весь прочий налог эффект для доход федеральный бюджет. во-вторых, разница ставка, наличие льготный ставка предполагать, что цена и налоговый нагрузка на важный социальный товар и услуга оставаться без изменение. речь идти о продукт питание, речь идти о товар для ребенок, речь идти о важный услуга, в частность медицинский, о лекарство, от ндс освобождать реализация жилье, устанавливать льготный ставка на транспортный услуга — весь это не быть затрагивать предлагать изменение ндс, в случай если оно быть одобрять. соответственно, правительство полагать, что предлагать изменение, повышение ставка налог на добавлять стоимость, позволять привлекать необходимый бюджетный средство для реализация национальный цель.
предлагать соглашаться с правительство, поддерживать наш законопроект, то более что одновременно правительство вносить в государственный дума (этот изменение уже находиться на рассмотрение в комитет) проект поправка, который предлагаться снижать для некоторый категория налогоплательщик негативный эффект от повышение ндс. речь идти и о снижение порог с 7 до 2 миллиард рубль уплачивать налог за три год, который давать право на заявительный порядок возмещение ндс; речь идти и о сокращение срок камеральный проверка при возмещение ндс; речь идти и в целое о снижение нагрузка на бизнес в часть отмена так называть налог на модернизация, то быть налогообложение движимый имущество; быть и ряд другой поправка, который сейчас рассматриваться в комитет и который связывать со снижение нагрузка, административный прежде все, на плательщик ндс и с введение новый технология. в законопроект предлагаться еще ряд технический изменение, который связанный с принятие к вычет ндс по товар, приобретать за счет субсидия.
в целое законопроект носить важный бюджетообразующий характер для бюджет на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 год. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, сделать, пожалуйста, замечание: в зал очень шумно, не слушать докладчик, а вопрос очень важный.
спасибо.
председательствующий. делать замечание: коллега, действительно, тихо, вопрос очень важный, просить внимательно слушать выступать.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело налог на добавлять стоимость — косвенный налог. все знать, весь мир признавать, что косвенный налогообложение гораздо эффективный для экономика, чем любой прямой налогообложение. и поэтому, когда рассматриваться возможность увеличение налоговый нагрузка в связь с необходимость поиск средство для решение тот проблема, решение тот задача, который поставлять президент, естественно, мы все оказываться перед выбор, и правительство быть перед выбор. именно потому, что косвенный налогообложение всегда хорошо и для бизнес, и для экономика, чем прямой, останавливаться на налог на добавлять стоимость.
на самый дело очень важный вопрос, который необходимо при это рассматривать... да, это давать примерно 600 миллиард рубль в год, который, как уже быть обозначать, пойти на здравоохранение, пойти на образование, пойти на инфраструктурный проект, и, как я сегодня уже говорить, весь представитель бизнес, бизнес-сообщество, руководитель бизнес-объединение в пятница подтверждать понимание бизнес — хотя, да, никто не нравиться платить налог много, чем он быть, — то, что это вклад бизнес в решение социальный проблема.
хотеть бы обращать внимание, что в пакет налоговый закон, который мы предстоять принимать в июль, — решение вопрос, связывать с сокращение срок камеральный проверка (а это значить, не отвлекаться оборотный средство), с упрощение подтверждение правомерность применение нулевой ставка, с расширение — серьезный расширение — круг лицо, иметь доступ к ускоренный возмещение ндс: подумать, быть ограничение — 7 миллиард, становиться — 2 миллиард, то быть более чем в 3 раз увеличиваться этот возможность. этот проблема мы предстоять решать в рамка законопроект, который мы быть обсуждать в июль.
очень важный вопрос о то, отражаться ли это на продовольственный корзина, на стоимость лекарство, товар первый необходимость, — это действительно волновать человек, вопрос об это мы постоянно задавать. так вот принципиальный решение: какой бы предложение ни звучать по отмена льготный ставка 10 процент (а 10 процент — это льготный ставка по весь социально значимый товар), этот льготный ставка оставаться неизменный, здесь ничто не сокращаться. кстати, ведь предлагать она уравнивать с основной ставка, и это давать бы для бюджет гораздо много, чем ставка 20 процент, но от это сознательно отказываться, потому что это не должно ложиться на плечо человек, который этот проблема волновать.
мы говорить о риск инфляция — да, они просчитывать, вариант вы слышать здесь. скажем, счетный палата говорить о то, что инфляция мочь увеличиваться на 0,4 процент, — но это в случай прямой пересчет, а кто говорить о то, что этот 2 процент должный ложиться в цена товар? когда снижать налог (вот мы сегодня рассматривать вопрос об акциз), почему-то это на цена никак не влиять, а сегодня мы слышать заявление о то, что, хотя ставка ндс предлагаться доводить до 20 процент с 1 январь, за счет это вырастать цена уже в ноябрь-декабрь, — так, значит, они вырастать не за счет ставка, не за счет налогообложение! коллега, это даже не жадность — это алчность тот (очень многие!), кто на самый дело не готовый платить вообще никакой налог.
решение, который сегодня предлагать правительство, — пусть этот решение и неприятный — позволять достигать максимально возможный результат при маленький болезненный проявление, этот разумный решение. комитет по бюджет предлагать поддерживать данный решение.
что касаться размер страховой взнос. мы столько раз пугать бизнес ставка 34 процент, хотя держать весь время, постоянно продлевать тридцатипроцентный ставка, — ну, мочь быть, хватить пугать? мочь быть, хватить мешать стабильность система? мы мочь сказать бизнес: вот 30 процент ограничение — и вы мочь спокойно планировать свой бизнес.
иван иванович, я просить бы добавлять я два минута, я высказывать позиция фракция. фракция доверять я позиция высказывать, чтобы я сразу...
председательствующий. андрей михайлович, то быть выступление от фракция не быть?
макаров а. м. не быть.
председательствующий. добавлять два минута.
макаров а. м. спасибо.
я выражать позиция не только комитет по бюджет, но и фракция "единый россия". мы глубоко убежденный, что предлагать мера по получение дополнительный ресурс для решение задача по улучшение качество жизнь человек, развитие инфраструктура, развитие экономика, являться правильный. одновременно мы решать вопрос стабильность налоговый система. на самый дело показатель стабильность являться то, что единственный знаковый изменение, который касаться налоговый нагрузка, — это вот этот 2 процент ндс. причем у мы уже быть 20 процент, просто в тот момент, когда у мы экономика расти на 6—7 процент в год, мы счесть возможный этот нагрузка сокращать. сегодня мы предлагать вернуться к этот ставка. я еще раз хотеть подтверждать: мы возвращаться к ставка 20 процент. кстати, хотеть напоминать, что в 90-е год ставка и 28 процент быть — и тогда это почему-то никто не волновать. может, потому, что просто тогда налог не платить? а сейчас становиться волновать, потому что налог платить.
уважаемый коллега, закон надо принимать. во второй чтение мы посмотреть весь вопрос, связывать с нулевой ставка, скажем, по внутренний перелет надо поддерживать нулевой ставка, мы посмотреть весь этот проблема, но главное — мы одновременно обеспечивать весь то, о что мы просить бизнес. и мы еще раз подтверждать, что по население, по тот, кто реально пользоваться льготный ставка, это ни в кой степень не ударять. именно поэтому фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект и рассматривать он в пакет весь тот налоговый законопроект, который мы необходимо принимать в июль. это и быть решение тот задача, который поставлять президент, — настройка стабильный, предсказуемый налоговый система.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
андрей михайлович, не уходить, вопрос мочь быть.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вопрос на понимание. мы здесь много говорить о деталь, и цифра, наверное, сегодня быть. что все-таки правительство считать главный цель закон — увеличение доходный часть или решение задача, который поставлять президент, по развитие экономика? все-таки этот закон не мочь быть решать оба этот цель — что, правительство выбирать фискальный позиция с цель наполнение бюджет в ущерб развитие экономика?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. он звучать и при предыдущий обсуждение этот законопроект, в тот число на заседание российский трехсторонний комиссия: что вы считать важный — развитие экономика или фискальный задача, социальный политика?
на мой взгляд, законопроект, который я сегодня представлять, решать оба задача, потому что, как я уже говорить, ставка страховой взнос, тариф страховой взнос 30 процент на долгосрочный основа — это шаг в сторона повышение стабильность налоговый система. сейчас ставка 34 процент, временный ставка 30 процент, во весь расчет инвестиционный проект инвестор вынужденный на долгосрочный перспектива считать 34 процент, что уменьшать доходность и повышать неопределенность. правительство предлагать этот неопределенность устранять, и это, безусловно, шаг в сторона повышение инвестиционный привлекательность, создание стабильность налоговый условие.
со ставка ндс тоже все не так простой. да, в первый очередь повышение ставка ндс с 18 до 20 процент — это фискальный мера, который позволять привлекать в бюджет довольно серьезный ресурс, достаточный в определенный степень для то, чтобы решать очень масштабный задача, поставлять президент. но почему это не налог на доход физический лицо, почему это не налог на прибыль, почему это не прочий налог с прибыль и доход, не тот же самый страховой взнос? потому что ндс — налог с максимально широкий база, а это означать, что при относительно небольшой повышение мы мочь привлекать в бюджет б о ў льшой доход, и максимально нейтральный. наличие десятипроцентный ставка ограждать от этот повышение б о ў льший часть население, который потреблять социально значимый товар и пользоваться такой услуга, оставаться часть в больший степень распределяться на бизнес. с один сторона, бизнес освобождать при экспорт, а развитие экспорт — один из наш цель, а для экспорт это повышение нейтральный, а с другой сторона, ндс облагаться импорт. с этот точка зрение налоговый мера, который предлагать правительство, также служить и определенный задача в область защита внутренний рынок.
однозначный ответ на вопрос, являться ли этот закон чисто фискальный, нет. закон не являться чисто фискальный, он во многое являться бизнес-ориентированный.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. илья вячеславович, в свой выступление вы сказать, что консолидированный потеря последующий период быть компенсироваться. когда обсуждаться этот тема и в целое обсуждаться развитие экономика, вы, экономический блок правительство и минфин, неоднократно говорить, что снижаться реальный ставка кредитование для малый и средний бизнес. сегодня мы понимать, что при повышение этот налог реальный ставка у вы не только не снижаться, а оставаться на прежний уровень. и разговор о то, что они быть 10—12 процент, мы не слышать. в регион они реально составлять от 14 до 18, до 20 процент. и под налог, и под ставка попадать малый и средний бизнес. сегодня укрупнение, который происходить в экономика, в макроэкономический ситуация напрямую сыграть в минус, это признавать весь эксперт. как вы увязнуть это далеко с вопрос ставка для малый и средний бизнес и в целое для предприятие?
трунин и. в. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. если вы иметь в вид ставка, который связывать со ставка кредитование, банковский ставка для малый и средний бизнес, то здесь все зависеть от денежно-кредитный политика. в целое за денежно-кредитный политика у мы отвечать центральный банк, он независимый, в тот число и от правительство.
что касаться субсидирование ставка для малый и средний бизнес, правительство ежегодно на этот цель выделять достаточно большой ресурс, и при рассмотрение бюджет и соответствующий государственный программа поддержка малый и средний предпринимательство, естественно, это можно предусматривать. бюджет в конец конец приниматься парламент.
что касаться ставка налог для малый и средний бизнес, то напоминать, что тот налоговый режим, который у мы применяться малый предприятие, — это упрощенный система налогообложение, енвд, патентный система — не предполагать уплата налог на добавлять стоимость, поэтому здесь ситуация никак не изменяться.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый илья вячеславович, еще на один тема хотеть бы обращать ваш внимание, об это также говорить бизнес. сегодня складываться такой ситуация, что ифнс у мы научаться администрировать ндс, и быть уже достаточно устаиваться судебный практика, когда конечный плательщик платить ндс за тот поставщик услуга, который оказываться где-то в середина и не заплатить ндс, налог на добавлять стоимость. конечно же, с один сторона, несправедливо, когда один участник производственный цепочка платить за другой. с другой сторона, когда речь идти о субъект малый и средний бизнес, как правило, оказываться очень сильный давление с точка зрение затрата этот хозяйствовать субъект. насколько вы известный этот проблема? и собираться ли правительство в рамка реформирование данный налог этот ситуация исправлять?
трунин и. в. олег алексеевич, спасибо за вопрос. этот проблема, безусловно, я известный, но известный несколько с другой сторона. на протяжение долгий год в тот число и в государственный дума задавать вопрос о то, как правительство, федеральный налоговый служба собираться бороться с уклонение от уплата ндс, с накручивание вычет, с обналичка путем использование фирма-однодневка. этот практика — не секрет — широко применяться, очень большой сумма выводиться из-под налогообложение, вороваться из бюджет. и когда мы вместе с налоговый служба, ну и на самый дело при помощь государственный дума принимать пакет закон и вырабатывать ряд технологический решение, который позволять эффективно противостоять такой уклонение, начинаться жалоба, что якобы налоговый служба заставлять один плательщик ндс платить налог за другой. с наш точка зрение, это не так. никто не мочь быть привлекать к уплата налог за третий лицо, если у он нет умысел в уклонение от налогообложение. налоговый служба просто так не привлекать налогоплательщик, восстанавливать они налоговый вычет в тот случай, если кто-то в середина цепочка не заплатить налог. это мочь являться индикатор для проведение налоговый проверка, но привлечение к ответственность предусматривать прежде все доказательство наличие умысел в совершение правонарушение.
с наш точка зрение, шаг в область улучшение администрирование ндс, который быть предпринимать в последний время, приводить к кардинальный улучшение ситуация. сбавлять темп там ни в кой случай не стоить, я иметь в вид повышение собираемость налог на добавлять стоимость даже в условие рост ставка. а мера, который приводить к снижение административный нагрузка в связь с использование современный технология, сейчас как раз рассматриваться в комитет по бюджет в состав пакет по улучшение налоговый администрирование. это касаться и камеральный проверка по налог на добавлять стоимость, и снижение разный род порог, и сокращение количество истребуемый документ, и запрет на повторный истребование документ. это весь надо делать, и весь это делаться. мы это поддерживать, в тот число депутатский инициатива в этот сфера, готовый совместно работать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, вы говорить, что вносить проект закон ради то, чтобы исполнять указ президент. хотеться бы тогда понимать, какой образ этот закон позволять достигать цель, поставлять в указ президент, по достижение темп экономический рост высокий миров и вхождение в пятерка крупный экономика мир и снижать уровень бедность вдвое: какой у вы быть расчет, на что основывать ваш утверждение, что это быть выполнять, и быть ли это выполнять или нет? хотеться бы, чтобы вы прямо с цифра рассказывать. это первый вопрос.
и второй: на какой отрасль ложиться основной нагрузка при повышение ндс с 18 до 20 процент?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, валерий карлович. я не говорить и не мочь говорить, что один закон можно достигать весь цель, который поставлять президент, — это невозможный. понятно, что речь идти не о то, что один достаточно короткий закон мы достигать и снижение уровень бедность, и развитие агломерация, и развитие инфраструктура, и ускорение темп рост, это быть бы слишком просто. то, о что я говорить в свой доклад, и то, на что направлять законопроект, — это источник для осуществление мера, принятие решение, финансирование расход, направлять на достижение цель, который поставлять президент. невозможно построить инфраструктура, не иметь деньги. невозможно развивать образование, здравоохранение — это очень затратный отрасль, — не иметь деньги.
речь идти не о то, чтобы просто перераспределять иметься ресурс, а о то, чтобы выходить на качественно другой уровень, осуществлять достаточно масштабный, сложный проект, а это большой объем дополнительный финансирование. только в дорожный строительство требоваться несколько триллион рубль, как мы знать, дополнительно, чтобы приводить в нормативный состояние региональный дорога и выполнять другой задача, который поставлять президент.
если весь комплекс мероприятие, связывать с расходование деньги, источник который являться повышение налоговый ставка, быть выполнять корректно и в срок, тогда и цель быть достигать. только лишь повышение ставка, только лишь предоставление ресурс в распоряжение тот, кто быть тратить деньги, конечно же, не решать никакой задача, но без этот ресурс даже говорить о то, что задача мочь быть решать, с наш точка зрение, некорректный.
что касаться отраслевой распределение налоговый нагрузка, очевидно (и я об это говорить), что отрасль, который в больший степень связанный с импорт, быть платить повышенный налоговый ставка; отрасль, который связанный с экспорт, где нулевой ставка, не быть нести никакой нагрузка, связывать с повышение налог; отрасль, который производить товар, облагать по пониженный ставка (медицинский товар, сельский хозяйство, пищевой промышленность), также не быть нести никакой дополнительный затрата; на весь остальной отрасль налоговый нагрузка вырастать, и они заплатить в бюджет много средство.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я тоже, уважаемый илья вячеславович, к вы вопрос.
илья вячеславович, не казаться ли вы, что правительство как-то слишком легко объяснять, мол, быть льгота, ставка 10 процент, и в целое этот нагрузка не ложиться на основной часть наш население? на самый дело давать посмотреть: с утро вставать, пить кофе, потом идти на транспорт — надо платить, жкх — надо платить, строительство, крыша надо ремонтировать — надо платить, многие не только продовольственный, но и промышленный товар, который нужный в обиход, быть облагаться налог. надо как-то, я кажется, четко это объяснять, а не просто так легковесный, понимать, выходить из положение.
трунин и. в. спасибо, валентин сергеевич, за вопрос.
наверное, вопрос быть в то, быть ли какой-то иной объяснение, как разложиться налоговый нагрузка. на самый дело это же действительно достаточно просто: если товар облагаться по ставка 10 процент — а она не меняться, — то и никакой изменение в цена при повышение основной ставка не происходить. я иметь в вид следующий: поскольку в потребительский корзина, из который исходить расчет инфляция, доля такой товар составлять внушительный часть, прирост стоимость этот корзина в результат повышение общий ставка налог оказываться не столь существенный, как два процентный пункт по отношение к основной ставка.
отвечать на ваш вопрос, я хотеть бы обращать внимание еще на один факт. вот, например, с 1 июль (позавчера) тариф на электроэнергия в москва для обладатель электрический плита повышаться много чем на 6 процент. правительство предлагать повышать налог на добавлять стоимость, ну, если включать стоимость товар, со 118 процент, до 120 процент, примерно на 1,6 процент. то быть повышение цена и тариф для определенный категория потребитель, с который мы сталкиваться каждый год, гораздо много без всякий изменение налоговый ставка, но он никто не рассматривать, оно вообще приниматься региональный решение, даже закон не проходить. так что, с наш точка зрение, если быть какой-то рост тариф и он быть объяснять то, что вырастать налог на добавлять стоимость, этот не стоить верить. в свой выступление, как я казаться, очень правильно об это сказать андрей михайлович макаров: это скоро алчность, а не какой-то реальный и объективный влияние налог.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вопрос такой характер. из 600 миллиард рубль, который, планироваться, поступать в бюджет, 222 миллиард — налог на непродовольственный товар, включая бензин. мы сейчас заниматься снижение акциз на бензин, поэтому вопрос: вот вы математический расчет проводить какой-то? мы, с один сторона, акциз уменьшать, с другой сторона, подымать ндс — не получаться ли так, что здесь что-то у мы не так срабатывать и мы опять акциз быть уменьшать или еще что-то?
трунин и. в. андрей константинович, спасибо за вопрос. сегодня в первый половина день, когда рассматриваться поправка к проект закон о налог на дополнительный доход во второй чтение, андрей михайлович приводить этот цифра — законопроект, принимать во второй чтение, акциз предлагаться снижать на четверть. как я уже сказать, изменение ставка ндс по отношение к основной — 1,6 процент. колебание цена на нефть, который во многое определять динамика цена и на наш рынок, гораздо существенно, чем этот 1,6 процент, поэтому мы не опасаться, что этот решение существенно повлиять на цена на бензин.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день! вопрос илья вячеславович.
вот читать, в новый макропрогноз минэкономразвития даваться оценка влияние повышение ндс на экономический рост в россия: замедление экономический рост с 1,9 процент до 1,4 процент, замедление рост инвестиция с 3,5 процент до 3,1 процент, замедление рост реальный заработный плата с 6,3 процент до 1 процент. ну и далеко написать, что ряд деловой издание этот макропрогноз уже смочь получать.
в связь с это вопрос: насколько данный решение соответствовать указ президент о стимулирование развитие национальный экономика? и подвопрос: нет ли смысл посмотреть возможность увеличение бюджет с точка зрение пересмотр 10 триллион налоговый льгота, о что мы уже неоднократно говорить, и какой работа проводиться по ревизия тот самый 10 триллион налоговый льгота?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. что касаться прогноз минэкономразвития, я казаться, там не учитывать ряд фактор. дело в то, что, с один сторона, повышение налог приводить к изъятие определять ресурс из экономика, в тот число и из инвестиционный ресурс, но ведь правительство не направлять этот деньги, скажем так, на выплата внешний долг, весь этот деньги быть потратить внутри страна, в тот число и на цель инвестирование в инфраструктура, в тот число и на социальный цель, следовательно, это приводить и к увеличение инвестиция, и к рост реальный располагать доход население, с другой сторона. в настоящий момент просто нет направление расходование этот деньги, поскольку законопроект не одобрять, и поэтому точно сказать, что не быть такой отрицательный влияние, о который вы говорить, пока нельзя. с наш точка зрение, скажем так, до проведение необходимый расчет и обоснование, до принятие законопроект, мы казаться, влияние на темп экономический рост в целое быть нивелировать тот направление, на который быть расходоваться этот деньги.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос илья вячеславович.
илья вячеславович, я прочитывать и пояснительный записка, и финансовый-экономический обоснование, но, к сожаление, весь этот документ написать настолько небрежно, что не отражать тот обещание, который вы здесь мы продекларировать при представление вот этот законопроект. а какой же быть рост экономика? а как себя быть вести инфляция? а повышаться ли зарплата, пенсия? ну, если вы говорить, что это для благо делаться, тогда надо определять, высчитывать, какой благо наш народ получать.
кроме то, мы только месяц назад 1,8 триллион рубль бюджетный средство заткнуть в фонд национальный благосостояние — не хороший ли этот средство оставлять в бюджет, отменять этот бюджетный правило? и тогда не надо быть менять никакой закон, тот более президент сказать, что налоговый законодательство меняться не быть?
трунин и. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. президент, если я правильно помнить, сказать, что мы надо зафиксировать налоговый законодательство и не менять его близкий шесть год, а о то, что оно вообще никогда не быть меняться, я кажется, никто не говорить.
дело в то, что весь этот эффект: на что этот деньги быть потратить, какой быть пенсия, какой зарплата, — это все на самый дело решение государственный дума в тот число, который приниматься другой закон, который приниматься в тот число закон о федеральный бюджет и так далее, но для то, чтобы принимать закон о федеральный бюджет, чтобы определять параметр в тот число и пенсионный система, нужный источник. бюджетный кодекс говорить о то, что весь закон, который влиять на доход бюджет бюджетный система, должный быть принимать за месяц до внесение бюджет, соответственно, если этот решение быть принимать государственный дума, решение о то, какой дополнительный источник доход быть для бюджетный процесс в следующий год, тогда и можно быть говорить, какой быть пенсия, какой быть зарплата, какой быть расход федеральный бюджет, какой быть объект построить, какой реформа быть проводить.
по повод бюджетный правило. я казаться, что это не иметь отношение к обсуждать сегодня законопроект, это определение другой параметр, параметр составление и исполнение федеральный бюджет. я казаться, что отменять он ни в кой случай не надо.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый илья вячеславович, в печать опубликовывать заявление три ассоциация переработчик сельхозпродукция: они ожидать повышение цена на продукт питание в частность, что явно противоречить установка на борьба с бедность. можно объяснять это алчность, можно объяснять это желание сохранять рентабельность, но такой прогноз ассоциация мы давать.
вопрос: каков ожидать инфляционный эффект от закон и почему правительство не избирать менее инфляционный решение, например прогрессивный налог на доход наиболее богатый физический лицо или плоский шкала отчисление во внебюджетный фонд?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. почему не другой решение? я уже говорить, что ндс — это налог с наиболее широкий база. приводить несколько цифра: если по итог 2017 год доход консолидированный бюджет от поступление ндс составлять порядок 5 триллион 150 миллиард рубль, то поступление от НДФЛ в консолидированный бюджет составлять всего 3 триллион 200 миллиард. соответственно, чтобы получать дополнительный доход — 630 миллиард в первый год, много 900 миллиард на шестой год действие новый налоговый ставка, необходимо быть бы повышать НДФЛ практически для все, кто получать зарплата высокий средний. никакой высокий ставка налог на доход супербогатый человек, несмотря на то что они супербогатый, не приносить в бюджет такой дополнительный доход.
второй, что касаться переработчик сельхозпродукция. надо, конечно, смотреть, о какой сельхозпродукция идти речь: если это ценный сорт рыба, какой-то деликатес, на который не распространяться льготный ставка, — да, возможно, быть какой-то ценовый колебание; основной часть продукт питание облагаться по ставка 10 процент, который повышать правительство не предлагать.
существовать разный оценка, но средневзвешенный оценка, как повлиять повышение ставка на инфляция, находиться в район плюс один процентный пункт, который в основной распределяться на первый квартал 2019 год. с учет целевой ориентир инфляция, мы кажется и по наш расчет, если много не происходить ничто такой, что повлиять на инфляция, это позволять удерживаться в тот годовой параметр — 4—4,5 процент, — который мы планировать на следующий год.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, мочь быть, мы проверять средство связь? я задавать вопрос: "повлиять ли это на исполнение указ президент, в который говориться о то, что нужный темп рост высокий среднемировой и снижение уровень бедность?" — а в правительственный ложа, видимо, звучать что-то другой, и представитель правительство отвечать на совсем другой вопрос, который я не задавать. мочь быть, мы как-то проверять это технически? какой-то проблема, мочь быть? мы в разный конец зал сидеть, у я слышаться один, а там совсем другой, то быть странный, вообще, получаться: я задавать один вопрос, а ответ идти на другой.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович. от фракция, да?
выступление от фракция, время соответствовать поставлять, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. мы считать, что позитивный воздействие на экономика страна, на доход наш гражданин такой закон ни в кой случай не оказывать.
на мой взгляд, все-таки возникать дилемма. не случайно сегодня и при утверждение повестка день от весь фракция звучать вопрос, и сейчас мы услышать вопрос и ответ на они: что мы хотеть добиваться? мы хотеть любой путь получать дополнительный доход, 600 миллиард, или все-таки услышать президент и запускать экономика, который через этот же косвенный налог, за счет увеличение общий налогооблагаемый база, рост ввп давать этот дополнительный доход? к сожаление, на мой взгляд, все-таки вот этот законопроект мы однозначно давать понимать, что тот налоговый система, который президент просить подкручивать, подстраивать в течение два год, подстраиваться такой образ, что задача у она быть фискальный, то быть максимально собирать налог, при это задача увеличение рост производство, рост экономика уходить на второй план.
кто заплатить этот 600 миллиард? вот сегодня очень много говорить о то, что мы сохранять льготный ставка на продовольствие, 10 процент, что у мы быть и нулевой ставка и так далее. экспертный сообщество определять следующий образ: практически из этот 600 миллиард 400 заплатить конечный потребитель, то быть наш население. как бы мы ни говорить, что, мол, РСПП принимать такой решение, что это их вклад в развитие майский указ и так далее, — ну, мочь быть, они так и решать, только заплатить мы с вы, житель этот страна. мы с вы говорить, что на продукт питание оставаться ставка 10 процент, но чтобы этот продукт получать, мы нужно бензин сжигать, мы нужно электроэнергия включать, мы нужно зарплата заплатить — у мы практически весь набор по статья затрата попадать под дополнительный налог, и мы получать дополнительный увеличение себестоимость.
что касаться 1,6 процент, я не совсем понимать математика — вот в отношение цифра "118" и "120". если у мы ставка быть 18 процент, а становиться 20, то мы ставка увеличивать на 11,1 процент — это я понимать, на 11 процент мы подымать ставка, а как там 1,6 процент мы получать, я не знать.
и все-таки что мы слышимый от правительство, в частность от министр промышленность? он поддерживать данный налоговый маневр и говорить, что это помогать экспортный ориентированный компания, потому что быть возмещение. значит, мы должный понимать, что тот компания, который продавать сырье, получать возмещение, но мы что, хотеть поддерживать именно этот компания, что ли? ну давать взять пример с нефтепереработка: у правительство быть налоговый маневр, вы снижать пошлина — что происходить? становиться выгодно экспортировать — и вы сейчас мы тот же самый предлагать: давать мы сделать возврат ндс много и пусть туда пойти бензин. вот когда вы это сделать в отношение экспортный пошлина, паника начинаться, мы же сегодня принимать во второй чтение законопроект и задний число снижать на 25 процент акциз. ну так сейчас вы примерно то же самый делать.
кстати говорить, в этот зал ровно четыре год назад еще шаталов мы докладывать этот налоговый маневр, и мы сразу говорить, что это ошибочный точка зрение: повышать ндс и снижать экспортный пошлина, мы фактически перелагать весь проблема на внутренний потребитель — и сейчас мы к это приходить. самый главное, что сегодня предлагаться давать правительство право повышать экспортный пошлина на 90 процент, а я хотеть вы напоминать, что они у мы стремиться к ноль, то быть что 90 процент мы быть добавлять, что 1000 процент — от это ничто не изменяться. весь этот полумера — это результат тот ошибка, тот налоговый маневр, тот решение снижать экспортный пошлина и повышать ндпи. вот сегодня вводиться новый вид налог, на добавлять доход, ну, условно, это налог на прибыль нефтяной компания — вот это тоже результат уход от ндпи. тот налоговый маневр быть ошибочный, 3 триллион мы качать туда-сюда, и сегодня мы это пожинать.
теперь о то, что касаться подход, мой коллега андрей луговой задавать вопрос. давать так: у вы в цена дизельный топливо ндс много, чем акциз, — знать об это, илья вячеславович? 6,54 — там акциз, а 6,65 — ндс. поэтому изменение вот этот ставка моментально на весь сказываться. когда мы вот этот расчет и снижение акциз обсуждать в комитет, мы вообще как бы не планировать то, что потом еще быть повышение ставка ндс на 11 процент. то быть мы говорить, что у мы много закон, у мы целый цепь, — да у мы этот цепь закон, оттого что мы сегодня принимать один, а завтра вынужденный принимать другой, там поправлять, теперь здесь! то быть мы все равный принимать не цельный система, о что говорить президент, мы латать тришкин кафтан: мы то там, то здесь пытаться что-то сделать.
теперь о то, что касаться центральный банк. совершенно правильно мой коллега черкасов кирилл задавать вопрос. вы посмотреть, что сказать набиуллин, — она уже сказать, что, скоро все, снижение ключевой ставка заканчиваться, в 2018 год не ждать. ну какой этот развитие экономика?! то быть президент говорить о то, чтобы мы как-то в комплекс... вы как бы радоваться, хвалиться то, что центральный банк не зависеть от вы, от правительство, — да что же в это хороший?! вы посмотреть: они, рассчитывать инфляция, что пытаться контролировать? они же не учитывать ваш повышение ндс на 11 процент. ну это же вообще неправильно! это говорить о то, что никакой стройный система взаимодействие между правительство, между минпром, минфин, центробанк не существовать. поставлять локальный задача — нужный 600 миллиард рубль, — мы сейчас она хлопнуть, и потом пойти новый закон, который быть все выправлять.
не быть мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
выступление от фракция — поставлять время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция категорически против принятие этот закон, и вот почему. во-первых, принятие этот закон противоречить указ президент. напоминать представитель правительство, что президент в свой указ поставлять цель входить в пятерка крупный экономика мир. для это мы должный иметь темп рост в долгосрочный перспектива выше средний темп рост мировой экономика. мы при повышение ндс это точно не достигать, и сейчас у мы быть снижение темп рост, это очевидный вещь. это значить, что мы уже сейчас закладывать невыполнение указ президент. зачем мы шесть год ждать — мы потом разводить рука и скажем: опять правительство не выполнять указ президент, — давать сейчас принимать мера, они ведь уже сейчас не собираться это выполнять.
во-вторых, повышение пенсионный возраст абсолютно точно приводить к снижение уровень жизнь человек предпенсионный возраст. это значить, что цель, поставлять в указ президент, — борьба с бедность — тоже не быть реализовать. ну что ждать-то? давать сейчас уже принимать мера! мы видеть абсолютный саботаж правительство исполнение указ президент. мало то, когда мы они задавать вопрос здесь, в зал, они о что угодно говорить, только не об это. и у я впечатление такой, что... мочь быть, у мы здесь проблема с акустика какой-то?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. нормально? хорошо. я понимать так, что представитель правительство, видимо, не слышать я, поэтому я приходиться немножко добавлять звук.
следующий. у я складываться впечатление, что сюда поступать один указ президент, а в правительство — другой, но я сейчас объяснять, что нет, один и тот же указ поступать и туда, и сюда. тогда у я такой вопрос: почему правительство делать все, чтобы не быть исполнять указ президент?
следующий. пояснительный записка я посмотреть, на вопрос, который быть задавать, вообще ни слово ответ не получать. какой отрасль прежде все пострадать от повышение ндс? конечно же, обрабатывать отрасль, отрасль, в который создаваться большой добавлять стоимость, где много все занимать, где много все фонд оплата труд. это значить, что этот отрасль быть менее конкурентоспособный и быть уступать российский рынок иностранный поставщик. это значить, что не только фонд оплата труд быть уменьшаться, но еще и отчисление во внебюджетный фонд, в пенсионный фонд быть уменьшаться, то быть доход пенсионный фонд тоже быть снижаться.
следующий. кто выигрывать от этот повышение ндс? илья вячеславович сказать, что экспортер. кто у мы экспортер, что мы экспортировать? нефть и газ, руда и так далее — вот у мы сырьевик и выигрывать, то более что они же в полный объем возвращаться ндс. я задавать вопрос: какой альтернативный вариант вообще рассматриваться, рассматриваться ли другой вариант? я уже сказать: они рассматривать либо плохой, либо очень плохой, а то, что предлагать оппозиция здесь, в государственный дума, вообще не рассматриваться.
я передавать правительство наш предложение о дифференцированный возврат ндс экспортер сырье, сегодня опубликовывать — пожалуйста, посмотреть. нет, правительство упорно не собираться он замечать — никакой, ровный счет никакой реакция. хотя предложение, который мы вносить в государственный дума (подчеркивать, я говорить о законопроект, который зарегистрировать и вносить в государственный дума), мочь давать доход! представитель правительство, отвечать на вопрос, сейчас говорить, что, конечно же, не мочь быть решение социальный программа без наполнение доход. да, согласный, но мы-то предлагать в 3 раз большой: 1,8 триллион рубль наш мера давать! причем она не обязательно в полный объем исполнять! повышение ндс давать 620 миллиард рубль — пожалуйста, возвращать не 18, а 12 процент, 6 процент не возвращать, вот вы 620 миллиард рубль, вот и все! можно же решать этот вопрос.
следующий. утверждение навечно регрессивный шкала страховой взнос. мы согласный, что размер страховой взнос нужно снижать, но сделать он нужно плоский. какой отрасль выходить за предел этот шкала, то быть где, скажем так, зарплата свыше определенный уровень и где платить только 10 процент вместо 22 процент? где самый высокий зарплата? в финансовый и сырьевой сектор. то быть, получаться, сохранение регрессивный шкала опять в интерес только финансовый и сырьевой сектор. ну если весь налоговый изменение у мы двигаться только в один направление — на поддержка финансовый и сырьевой сектор, тогда о какой, спрашиваться, изменение структура экспорт, высокотехнологический экспорт мы говорить, о какой наращивание высокотехнологичный экспорт? как мы это быть достигать, как мы быть выполнять указ президент, цель, поставлять в указ президент? опять она невыполнимый.
следующий. мы считать, что, конечно же, решать проблема, стоять перед страна, и задача, поставлять в указ президент, нужно, но вопрос в другой: где на это брать деньги? правительство предлагать — судя по инициатива, который оно вносить, — брать в карман человек предпенсионный возраст, повышать пенсионный возраст, и в карман работник обрабатывающий отрасль, в тот же время всячески оберегать сырьевой сектор. мы предлагать другой вариант: мы предлагать взять деньги в сырьевой отрасль — этот первый предложение. второй предложение: мы предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог (я сегодня об это говорить), вводить всего лишь один ступень — 5 процент дополнительно с доход свыше 24 миллион рубль в год (по наш расчет, это давать плюс 200 миллиард рубль). и третий наш предложение: мы предлагать устанавливать плоский шкала страховой взнос — это давать дополнительно еще 600 миллиард рубль (я брать цифра из расчет, который представлять к правительственный законопроект). такой образ, источник, который мы предлагать, давать в 4 раз большой, чем то, что мочь получать правительство от принятие этот закон.
мы считать, что нужно идти по другой путь, нельзя решать проблема экономика за счет самый бедный наш гражданин. мы считать, что нужно искать деньги там, где они быть, — в сырьевой и финансовый сектор экономика, и, конечно же, сверхдоход самый богатый.
мы еще раз призывать государственный дума не голосовать за этот законопроект и считать, что у мы быть другой, альтернативный вариант.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович, три минута.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! давать говорить прямо: у каждый налог быть свой лоббист, например у налог на прибыль — крупный и средний бизнес, у ндпи и НДД — нефтедобывающий отрасль, у земельный налог — крупный землевладелец, у НДФЛ — богатый человек, который вынуждать декларировать свой доход; они объединять в ассоциация, союз, правительство вести с они постоянный диалог, и лоббист стараться оказывать влияние на любой решение относительно их налог, главный их цель — не допускать рост налоговый нагрузка. сегодня мы видеть, что усилие многочисленный лоббист увенчиваться успех, ведь в поиск дополнительный средство для пополнение бюджет правительство не предлагать мы, например, повышать ставка налог на прибыль или земельный налог, для нефтедобывающий отрасль налоговый маневр разрабатывать так, чтобы крупный нефтяной компания в итог не пострадать, отклонять многочисленный предложение о введение прогрессивный шкала НДФЛ.
сегодня правительство предлагать мы повышать ставка именно ндс, потому что ндс, пожалуй, единственный налог, у который нет лоббист. можно сколько угодно рассуждать про то, что он платить бизнес, но, по суть, ндс уплачивать весь гражданин страна, и за повышение ставка ндс тоже в итог заплатить весь гражданин страна. можно долго себя убеждать в то, что бизнес разделять издержки с гражданин, но реальность таков, что бизнес просто перелагать этот расход на покупатель, и не в сила какой-то злой умысел, а просто потому, что снижение издержки — это базис любой предпринимательство.
также я с труд себя представлять, как фас или другой госорган смочь запрещать бизнес перелагать повышение ставка ндс на потребитель. смочь ли фас в принцип отслеживать этот процесс? если судить по то, что мы видеть в ситуация с цена на бензин, возникать серьезный сомнение в возможность служба, и не потому, что служба неэффективный, а потому, что задача невыполнимый.
предлагать сегодня повышение ставка ндс, правительство идти по самый простой путь, на который он не нужно быть договариваться с лоббист просто потому, что у ндс лоббист нет. возникать вопрос: а кто должный выступать лоббист от имя плательщик ндс, по суть — от имя весь гражданин? и ответ на он очевидный: это должный делать мы, депутат государственный дума, ведь это мы представлять весь население страна, весь тот гражданин, который сразу после принятие закон о повышение ставка ндс начинать отдавать много средство из свой карман, и это мы должный сегодня выступать лоббист и не допускать принятие данный решение.
я считать, что необходимо искать иной источник пополнение доходный часть бюджет. в связь с это мы быть голосовать против предлагать законопроект и предлагать коллега сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич, три минута.
арефьев н. в. уважаемый коллега, в советский союз не быть налог на добавлять стоимость, нет он и в соединять штат америка, зато соединять штат америка очень ловко вкручивать мы этот налог в начало 90-х год, и теперь мы он платить: сначала платить по ставка 20 процент, теперь — 18 процент. фактически для что это быть сделать? для то чтобы подымать цена на наш готовый продукция на 18 процент.
теперь ставка хотеть подымать до 20 процент, при это мы говорить о конкурентоспособность, о то, что мы выходить на мировой рынок, что наш продукция быть востребовать. не быть она востребовать, пока быть ндс, не быть она востребовать, если мы он подымать на 2 процент, потому что мы сделать продукция неконкурентоспособный, потому что ндс прибавляться на каждый этап изготовление продукция и цена повышаться на 4—12 процент как минимум! не стоить надеяться на то, что мы подымать объем производство, экономика подниматься, — ничто не подниматься, а цена повышаться.
я задавать вопрос представитель правительство: а где ваш финансовый-экономический обоснование, что быть, если мы на 2 процент подымать ндс? а ответ нет, потому что никто не просчитывать, как подниматься цена, быть ли конкурентоспособный наш продукция, какой прибыль получать предприятие, быть она расти или падать, — нет ответ на этот вопрос!
что получаться? таргетировать инфляция, провожать умеренно жесткий денежно-кредитный политика, который зиждиться на два постулат: надо снижать объем производство и надо снижать уровень жизнь наш население (так набиуллин докладывать). это добиваться: понижать за последний пять год на 28 процент жизненный уровень, экономика упасть, инфляция загнать, обуздывать до 2 процент — и что, хорошо становиться? что, экономика становиться подниматься? что, социальный сфера подниматься? да тоже ничто не подниматься! выходить, это быть просто обман, нужно быть сокращать инфляция для то, чтобы наполнять она новый содержание, и вот этот повышение ставка ндс на 2 процент — это как раз тот довесок, который снова подымать инфляция на уровень 6—7 процент.
я думать, что весь здравомыслящий человек, а особенно бизнесмен, голосовать за такой законопроект не быть, ну а уж коммунист то более.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, от фракция.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф, как и остальной оппозиционный фракция, не быть голосовать за этот законопроект, хотя положительный сторона у он быть — страховой взнос уменьшаться до 30 процент, наконец мы закреплять этот ставка, но это, в общий-то, в больший степень являться предмет следующий законопроект, поэтому в основное быть говорить про ндс.
я задавать вопрос: как это повышение отражаться на население? быть сказать, что население у мы в основной покупать только товар, который облагаться по ставка 10 процент, а тот часть население, который покупать товар, облагать по ставка 18 процент, как будто не участвовать в этот оборот. как правительство сегодня мочь говорить, что население пользоваться только товар, облагать 10 процент? жизнь у человек достаточно насыщенный, в общий-то. и тариф на жкх вырастать — там нет никакой ограничение. мы неоднократно ставить вопрос о то, чтобы не 22 процент, а хотя бы 10 процент от совокупный доход семья устанавливать, но парламент отклонять этот предложение. прежде все повышение цена на топливо, на транспорт, на жкх, ну и, наконец, на непродовольственный товар отражаться на самый бедный человек. минимальный заработный плата у мы сейчас чуть много 11 тысяча рубль — давать подсчитывать, сколько он смочь купить хлеб (с ндс 10 процент), а остальное забирать у он жкх, другой направление, например плата за содержание ребенок в школа, и многий другой вопрос, без решение который просто нельзя.
сегодня многие ездить на дача, где что-то выращивать, готовиться к зима, но ведь за транспорт-то нужно быть платить по повышенный тариф, и мочь приводить пример: чтобы 50 километр проехать до райцентр, нужно заплатить 150 рубль в один сторона и 150 — обратно. как на дача и в садоводческий товарищество человек быть ездить? когда правительство говорить, что это человек не касаться, — это, в общий-то, неправда, и спекулировать на это никак нельзя.
мы прекрасно понимать, что рост цена на топливо отражаться и на стоимость сельхозпродукция. входной цена для сельхозпродукция в магазин повышаться, а становиться быть, тот же самый 10 процент уже совершенно в другой цифра быть представлять. я это уже замечать вчера, когда у мы на улоф пальма спускаться в магазин "перекресток", чтобы купить сахар: пачка сахар вес один килограмм стоять уже много 100 рубль — ну никогда такой не было, я сам удивляться. то быть уже сейчас торговый сеть готовиться к повышение ндс, они уже закладывать это в цена, значит, они быть продолжать грабить население — а правительство быть продолжать ссылаться на то, что человек только 10 процент платить и поэтому хорошо проживать.
еще один сторона вопрос. по итог 2017 год каждый житель страна заплатить ндс 20 800 рубль. разделять 20 на 18, получаться прирост на 11,1 процент, а становиться быть, прибавляться где-то порядок 4 тысяча рубль. значит, теперь быть платить 25 тысяча рубль, при это доход на 11 процент, в общий-то, вырастать не у каждый житель наш страна. и ссылаться на то, что предприятие или бизнес вот в этот дело вносить вклад, и только алчный не мочь... вы прекрасно знать, в "капитал" маркс говорить, что алчность — это один из главный свойство капитализм, на который базироваться этот экономический система. и мы должный вот это все предусматривать, и предохранитель здесь мы нужно быть расставлять.
в конечный итог, как показывать расчет, из карман плательщик, население — а это все мы — вытаскивать дополнительно 460 миллиард рубль, иначе где они этот 460 миллиард находить? такой доход они не находить, предприятие смочь заплатить только 130 миллиард, притом нужно сказать, что предприятие только авансировать и кредитовать, по суть дело, так как при возврат продукция ндс обратно возвращаться к производитель.
фракция кпрф категорически не мочь голосовать за этот законопроект, и мы представлять тот самый предложение, который неоднократно уже заявлять вот с этот высокий трибуна. прежде все мы должный вообще отменять ндс — это принципиальный позиция фракция кпрф и коммунистический партия, потому что ндс разрушать промышленность. повышение ндс даже на 2 процент отражаться прежде все на обрабатывать промышленность, у они быть потеря. в такой отрасль, как текстильный промышленность, строительство, транспорт, да и сельский хозяйство, который с январь 2019 год начинать платить ндс, тоже затрата увеличиваться. ндс — это налог против развитие, а соответственно, прорыв, о который в президентский указ сказать и на который сегодня ссылаться правительство, принципиально невозможный при такой подход, при повышение ндс даже на 2 процент. не случайно министерство экономический развитие недавно сделать заявление о то, что они ожидать, прогнозировать снижение внутренний валовой продукт страна в 2019 год: рано быть цифра 2,2 процент, теперь — 1,4 процент. вот истинный цена сегодняшний законопроект!
задача поставлять снижать, а какой все-таки основной цель? я представляться это следующий образ: у мы олигарх обиженный санкция, они надо как-то политически, да и экономически, поддерживать, и повышение ндс как раз позволять обеспечивать они возврат ндс в повышенный размер, то самый мы компенсировать, по суть дело, олигарх, обеспечивать их аппетит, их интерес, для то чтобы они продолжать поддерживать власть. с другой сторона, мы неоднократно ставить вопрос об отмена бюджетный правило. после отмена бюджетный правило можно решать практически весь вопрос, который сегодня правительство поставлять.
фракция кпрф голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич.
три минута.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
ряд обстоятельство заставлять я подниматься на трибуна, но, сказать откровенно, я вчера голосовать за этот законопроект. и, возможно опережать критик, сказать, что и сейчас проголосовать за этот законопроект, но не в тот вид, в какой он пока оформлять.
вчерашний заседание комитет быть очень обстоятельный, мы понимать, конечно, что непростой закон принимать. надо очень внимательно посмотреть, каков последствие для отдельный отрасль, минимизировать их, чтобы потеря от принятие этот закон быть минимальный, а мочь быть, даже и наоборот, то более что этот закон понижать целый ряд показатель, который мы должный быть применять при отчисление в фонд, в пенсионный фонд и другой фонд, — это облегчение для сельхозпроизводитель.
что я беспокоить и почему я подниматься на трибуна? мы не мочь закрываться, не видеть тот обстановка, который реально складываться в сельский хозяйство. в этот зал можно сказать, что не быть такой урожай, как быть в прошлый год; насколько быть мало, трудно сказать, но я посмотреть вчерашний снимок из краснодар: этот край страдать, в прошлый год там получать 13 миллион тонна хлеб — в этот год, давать бог, 9 миллион быть, это быть бы хороший показатель. это важный момент, который мы должный учитывать, потому что последствие для село быть такой: рост убыток, а это подхлестывать рост цена на горючее, быть закрывать дверь в банка, нельзя быть оформлять кредит, и многий-многий другой.
мы вчера обсуждать этот законопроект, а сегодня я удивляться ответ правительство. если что-то меняться, вы не доводить дело до то, чтобы приходиться через колено ломать при принятие этот закон. вчера мы договариваться о то, чтобы восстанавливать много из то, что быть для сельский хозяйство. возмещение ндс — и тема на этот счет не быть, такой порядок действовать многий год. вы придумывать, что, если, скажем, оборудование, техника приобретать за счет использование субсидия, этот затрата не возмещать, а относить сразу на издержки — а это повышать себестоимость продукция и, еще раз сказать, окончательно даже форточка в банка закрывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
кулик г. в. весь этот вопрос должный быть обязательно решать ко второй чтение, обязательно!
да, андрей, я знать, у вы вчера быть прекрасный настроение. я приходить радостный домой: действительно, прорыв намечаться!.. создавать фонд развитие, 3,5 триллион рубль, здесь пытаться находить подход, который стимулировать бы производство, готовиться к настоящий развитие экономика!.. повторять, этот вопрос и ряд другой вопрос, момент, связывать с агропромышленный комплекс, должный быть при принятие этот закон сохранять.
я очень просить и фракция, и вы, сергей иванович: надо находить способ минимизировать этот потеря и принимать такой закон, чтобы это пойти на польза. а голосовать я быть за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
заключительный слово, илья вячеславович, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой, иван иванович.
я хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за обстоятельный обсуждение законодательный инициатива правительство. действительно, то, о что геннадий васильевич сейчас сказать, наверное, надо посмотреть, нужно не допускать ухудшение, особенно для сельскохозяйственный товаропроизводитель, в случай изменение система ндс. и я хотеть бы обращать внимание на несколько выступление.
во-первых, по повод то, о что говорить сергей михайлович катасонов, — что непонятно, откуда браться 1,6 процент. арифметика очень простой, я на всякий случай рассказывать еще раз: если, допускать, товар стоить с учет ндс 118 рубль, производитель полностью перелагать повышение на 2 процент в цена и товар быть стоить 120 рубль, то этот 2 рубль по отношение к 118 рубль составлять 1,6 процент, ну, если быть точный, 1,69 процент.
во-вторых, по повод то, что якобы правительство не отвечать на вопрос. валерий карлович допускать, что, мочь быть, в разный часть зал слышаться разный вещь, — ну, наверное, это допускать более реалистичный, но на самый дело просто бывать разный точка зрение на один и тот же проблема. вот в данный случай у мы просто разный точка зрение на ндс — это, я казаться, нормально. мы казаться, что наш точка зрение тоже иметь право на существование.
я просить депутат поддерживать правительственный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, вы знать, все очень здорово. всегда приятно узнавать новое; так же как и вы все, я очень любить учиться. вот сегодня, например, я узнавать, что у ндс нет лоббист, — я думать, это откровение для многие из тот, кто сидеть сейчас в зал. или, например, мы сообщать, что ндс заплатить человек. раскрывать страшный государственный тайна: это экономический закон, весь налог в конечный итог платить человек, и даже когда вы предлагать повышать НДФЛ, вы не забывать, что он тоже входить в стоимость товар. когда вы быть в следующий раз это говорить, просто вспомнить то, что вы говорить при обсуждение этот проект закон, это тоже не помешать.
ну да бог с она, с экономика, вы знать, я сейчас совершенно о другой, я просто интересно... мочь ли морис лора, который изобретать ндс, в принцип представлять себя вот такой посмертный осуждение то, что он изобретать? да, на самый дело ндс — это французский изобретение: там мушкетер, там торговец бонасья, и вот ндс тоже там изобретать, кстати для то, чтобы не брать тот налог, который быть до это, вот этот прямой оборотный налог, а чтобы по цепочка это раскладываться на весь, кто производить. честно говорить, я не то чтобы лоббист ндс, я поддерживать этот законопроект и считать, что ндс — очень важный налог, не только потому, что рождаться через три месяц после то, как его впервые вводить во франция, — на самый дело наш налоговый служба преодолевать огромный пространство, пропасть, который отделять мы от мир с точка зрение технология контроль над уплата налог. у мы сейчас существовать такой система, "аск ндс-2"... кстати, валентин сергеевич шурчанов видеть, как этот система работать: мы быть в налоговый служба, и мы показывать. сегодня говорить о цепочка, как на кто-то возлагать ответственность, что кто-то не уплачивать налог, так вот сейчас в реальный время налоговый служба видеть любой сделка, в первый очередь кто и что не заплатить по ндс, поэтому я не знать, как насчет лоббист, но вот то, что именно ндс позволять государство собирать налог наиболее эффективно по сравнение с другой налог, — это абсолютный правда. и этот огромный достижение, потому что то, что происходить, — это в тот число благодаря тот закон, который мы с вы здесь принимать.
так вот, в этот ситуация возникать два основание, почему предлагать пойти по этот путь: потому что это наиболее эффективно с точка зрение получение доход и потому что это наименее затратный не только для государство, но и для человек. действительно, посмотреть, сегодня весь пресса, все говорить, что не нравиться, но при это утверждать: "этот решение, который объективно неизмеримый хорошо, чем любой другой возможность и изменение, который быть", — говорить левый, говорить правый, но только это говорить эксперт, который разбираться в вопрос.
если здесь начинаться дискуссия, что кто-то заплатить, что мы на человек там все взваливать, это уже не дискуссия по повод налог, это митинг. и вот этот разговор, что этот невыполнение указ президент... президент говорить о то, что мы должный создавать стабильный система налогообложение на следующий шесть год, начинать с 2019 год, никогда президент не говорить о то, что тот система, который быть по 2018 год, должный оставаться в следующий шестилетка неизменный. он говорить это мы с вы при зачитывание послание федеральный собрание начинать с 2016 год, если не помнить — перечитывать.
следующий вопрос. президент говорить, что мы надо кардинальный улучшать инфраструктура, мы нужный инвестиция. мы сегодня с вы обсуждать и единогласно проголосовать за фонд развитие в рамка бюджет. кстати, в этот же закон мы сказать, что бюджетный правило в часть тот средство, который можно взять, в часть дефицит мы изменять сегодня, но вы продолжать говорить: "надо отменять бюджетный правило!" так мы он сегодня изменять — вы даже не замечать, что за это уже проголосовать, коллега!
средство, который пойти на инфраструктурный проект, который пойти на образование и здравоохранение, — этот средство... извинять, я говорить громко, потому что я убеждать валерий карлович только в один: наверное, кто-то в зал что-то не слышать или не хотеть слышать, потому что, как известно, худо все слышать тот, кто не хотеть услышать! так вот, уважаемый коллега, на самый дело данный законопроект направлять на решение конкретный задача, который поставлять президент, и решение именно этот задача ждать от мы человек, поэтому принятие этот закон требовать нормальный, не митинговый, а ответственный отношение, ответственность за судьба человек, который мы сюда присылать. и поэтому, когда говорить, что мы должный быть лоббист, сказать: да, мы должный быть лоббист интерес человек, и этот закон работать в интерес человек! мочь быть, кто-то он не нравиться — бояться, это тот, кто не хотеть платить налог.
комитет предлагать поддерживать законопроект, а весь вопрос, который мы обсуждать, давать обсуждать во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 31-й вопрос повестка день, первый чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 32-го вопрос, который также стоить на фиксированный время.
уважаемый коллега, быть убедительный просьба рассматривать до законопроект под пункт 35.1 и 35.2, это альтернативный законопроект, вопрос обсуждаться на заседание совет дума, поэтому хотеться бы об это напоминать.
итак, 32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я постараться выступать кратко. в связь с принятие в первый чтение предыдущий проект федеральный закон, который среди прочее устанавливаться на долгосрочный период совокупный ставка тариф страховой взнос на обязательный государственный социальный страхование в размер 30 процент, необходимо также принимать законопроект, который сейчас предлагаться ваш внимание, поскольку этот 4 процент, который на долгосрочный период изыматься из тариф, надо транслировать в закон "об обязательный пенсионный страхование...", соответственно, на долгосрочный период вместо совокупный тариф в размер 26 процент устанавливать тариф в размер 22 процент, который применяться в настоящий время. поскольку дефицит пенсионный фонд в случай его возникновение полностью покрываться за счет федеральный бюджет, размер обеспечение пенсионный право гражданин оставаться без изменение, по суть, законопроект носить технический характер.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! действительно, законопроект являться законопроект-спутник, поскольку мы только что рассматривать законопроект, где зафиксировать в первый чтение 22 процент бессрочно — это взнос, который работодатель направлять в пенсионный фонд. никакой технический характер данный законопроект не носить, а вот технический и юридический замечание по он иметься.
хотеть обращать внимание, что временный мера — 22 процент, а не 26 процент, — который быть зафиксировать, позволять получать выпадать доход в размер как раз вот этот 4 процент, это быть окрашивать деньги, так скажем, который пенсионный фонд получать. теперь пенсионный фонд не быть получать на этот цель этот средство. да, пенсионный фонд все равный быть получать весь необходимый средство, чтобы бюджет быть сбалансировать, но при это в очередной раз бюджет пенсионный фонд, его доходный часть, быть терять. и сегодня, несмотря на то что бюджет пенсионный фонд являться дефицитный, я сказать бы, что в этот бюджет достаточно много момент, когда этот бюджет искусственно создаваться, а потом правительство идти на такой мера, как повышение пенсионный возраст.
с учет то что данный законопроект являться законопроект-спутник, комитет после достаточно серьезный обсуждение принимать решение поддерживать он. кроме то, весь замечание, прозвучать на заседание комитет, прежде все быть относить к базовый законопроект, который мы только что рассматривать.
я обозначать позиция комитет: большинство голос в комитет поддерживать решение о то, чтобы палата рекомендовать законопроект принимать. как представитель фракция лдпр, я иметь другой позиция. просить от имя комитет поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
ярослав евгеньевич, вы вопрос, возможно, быть — вернуться, пожалуйста, на трибуна.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, вы, вероятно, сторонник плоский шкала, сказать, пожалуйста, почему в данный ситуация сохраняться регрессивный шкала?
трунин и. в. николай васильевич, плоский шкала действительно иметь право на существование и иметь свой достоинство, но этот законопроект не носить принципиальный характер, его рассмотрение вытекать исключительно из принятие предыдущий законопроект о то, что на 4 процент снижаться долгосрочный тариф. изменение структура шкала тот законопроект не предполагать, поэтому и этот тоже.
председательствующий. пожалуйста, кулиев василин васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, откуда именно взяться денежный средство на компенсация выпадать доход и не быть ли урезать финансирование социальный программа?
трунин и. в. уважаемый василин васильевна, ни в кой случай не быть урезать финансирование социальный программа, они определяться абсолютно другой закон. в свой доклад я сказать, что законодательство предусматривать по обязательство пенсионный фонд субсидиарный ответственность федеральный бюджет, соответственно, сколько бы ни быть необходимо средство на уплата пенсия, исходить из пенсионный законодательство, если не хватать средство страховой взнос, разница компенсироваться из федеральный бюджет.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к илья вячеславович.
предыдущий проект в основной все-таки так или иначе касаться два основной линия — это тема ндс и тема стандартный общий шкала отчисление на социальный взнос. в данный случай мы с вы больше погружаться в система социальный взнос, и я хотеть спрашивать: а вот сохранение регрессия, с ваш точка зрение, — это концепция, то быть принципиальный позиция правительство?
трунин и. в. олег васильевич, поскольку я уполномочивать правительство представлять именно этот проект федеральный закон, сказать вы, что да, в он не содержаться иной предложение и правительство не намереваться в случай его принятие в первый чтение вносить ко второй чтение поправка, как-то менять концепция. это официальный позиция правительство: структура шкала страховой взнос не должный меняться.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. ну, я надеяться, что сейчас система у мы быть работать одинаково и в левый часть, и в правый, и представитель правительство все-таки услышать именно тот вопрос, который я задавать. он уже быть задавать, но то не менее ответ на он не поступать.
уважаемый илья вячеславович, быть ли у вы расчет? если мы все-таки устанавливать плоский шкала и убирать регрессия, какой дополнительный доход получать пенсионный фонд? и сказать так, может ли это заменять повышение пенсионный возраст?
трунин и. в. вы задавать вопрос о то, какой быть дополнительный доход в случай установление плоский шкала и мочь ли это заменять повышение пенсионный возраст. с мой точка зрение, от то... ну, прежде все это не являться предмет данный законопроект. вопрос дополнительный доход зависеть от то, на какой уровень устанавливать плоский ставка. как вы знать, мы долго обсуждать введение плоский шкала на такой уровень, чтобы это не приводить ни к потеря, ни к дополнительный доход, но это один из вариант, мы он сейчас не предлагать. пенсионный возраст и все, что связанный с пенсионный возраст, не иметь отношение к данный законопроект. тема очень серьезный, и я не уполномочивать правительство выступать на этот тема.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, обращать ваш внимание, что в статья 22 "тариф страховой взнос" федеральный закон № 167-фз не содержаться норма об определение тариф. вот быть предложение посмотреть, что целесообразный: либо в этот статья вносить дополнение, либо сделать отсылка в законодательство о налог и сбор. мы законопроект принимать сейчас, а отсылочный норма нет, норма об определение нет, и начинаться вопрос к принимать законопроект — вот на это необходимо обращать внимание ко второй чтение.
трунин и. в. ирина михайловна, спасибо большой за вопрос. да, действительно, можно такой образ прочитывать норма. чтобы устранять любой неясность, чтобы они не возникать — согласный: если законопроект быть принимать в первый чтение, то во второй, конечно же, иметь смысл это поправлять.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый илья вячеславович, вы против плоский шкала для страховой взнос, но быть более мягкий вариант. мы же знать, как порог отчисление считаться. средний заработный плата по российский федерация умножать на 12, кроме то, использоваться коэффициент — это 421-я статья налоговый кодекс. мочь быть, если в этот год действовать коэффициент 2,0, на 2019 год сделать 2,3, по мой подсчет 2,4, и тогда мы дефицит пенсионный фонд в 1,3 триллион рубль практически преодолевать?
трунин и. в. валентин сергеевич, это в гораздо больший степень концептуальный вопрос, чем тот, что предлагать решать правительство в представлять законопроект, здесь всего лишь предлагаться принимать решение вслед за принятие проект закон о внесение изменение в налоговый кодекс.
существовать разный способ компенсация дефицит выпадать доход и дефицит пенсионный фонд. наверное, они можно обсуждать, но это не соответствовать концепция данный законопроект и должно быть предмет отдельный обсуждение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать?
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить замечать, что уважать докладчик уже третий раз не отвечать на простой вопрос: быть ли у правительство расчет, какой доход получать пенсионный фонд в случай сохранение одинаковый ставка для весь?
председательствующий. илья вячеславович, обращать ваш внимание на вопрос, который третий раз звучать и оставаться без ответ. быть ответ? пожалуйста.
трунин и. в. да, быть, вячеслав викторович.
во-первых, мы не обсуждать сохранение плоский шкала при рассмотрение предыдущий законопроект, а во-вторых, правительство и не предлагать внедрять плоский шкала, соответственно, нет ответ на этот вопрос в финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. спасибо.
итак, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
арефьев николай васильевич.
от фракция, николай васильевич? от фракция.
арефьев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, ничто плохой в этот законопроект, казаться бы, и нет — да, давно надо уменьшать отчисление в социальный фонд, — но вот какой вопрос: почему-то пенсионный деньги начинать заниматься в последний день весенний сессия и почему-то так скоропалительный, что просто диво даваться.
значит, весь вопрос вот в что. доход пенсионный фонд на 2018 год составлять 8,23 триллион, они делиться на два часть: 4,8 триллион — это страховой взнос, собственно пенсия, и 3,3 триллион — это трансферт федеральный бюджет. что такой трансферт федеральный бюджет? это материнский капитал, это индексация пенсия, это социальный выплата, ну и некоторый другой затрата государство, который государство выплачивать по федеральный закон. правительство очень хотеть сэкономить, вот этот трансферт пенсионный фонд сокращать как можно много и как можно хорошо и перелагать весь это на страховой взнос, то быть на тот пенсионный деньги, который мы с вы откладывать в социальный фонд. вот их действие: в апрель правительство уменьшать трансферт на 68 миллиард рубль, несмотря на то что расход пенсионный фонд увеличиваться, ну а в соответствие с данный закон в 2019 год ПФР не досчитываться 502 миллиард, в 2020 год — 554 миллиард рубль, то быть усугубляться положение пенсионный фонд.
для что это делаться? а для то, чтобы развивать истерия, что деньги не хватать и надо срочно повышать пенсионный возраст. вот я подсчитывать, элементарный статистика: если на один год отодвигать пенсионный возраст мужчина и женщина, то на женщина мы сэкономить 313 миллиард, а на мужчина — 348 миллиард, а с учет то, что этот человек еще быть работать и отчислять 22 процент в социальный фонд, то на круг получаться 1 триллион рубль экономия. а если на два год? а если на три год? а если на пять год? тогда платить вообще никто не приходиться: 8 триллион — 5 триллион убирать, там оставаться весь 3 триллион, и не надо никакой государственный трансферт отправлять туда. вот из-за что весь сыр-бор!
вот мы говорить, что работать население не обеспечивать свой отчисление пенсия для расти число пенсионер. да нет, вот я взять данные за последний семь год: прирост число пенсионер за семь год получаться 109 процент, а рост страховой взнос составлять 153 процент, то быть деньги достаточно, и рост отчисление в социальный фонд обеспечивать рост пенсия и выплата пенсия.
в связь с это я хотеть бы сказать, что, вообще-то, стыдно грабить свой народ и не надо подводить весь этот реформа под повышение пенсионный возраст. мы с вы об это, конечно, еще быть говорить, но вот этот законопроект тоже ориентировать на то, чтобы повышать пенсионный возраст из-за то, что якобы не хватать деньги в пенсионный фонд. да хватать там все!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
от фракция? нет. от фракция выступать шеин.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я быть краткий, потому что основной все уже быть сказать, я только попробовать озвучивать цифра, который пытаться и никак не мочь выуживать из представитель правительство. ну вот я посмотреть финансовый-экономический обоснование, который они же представлять, и, собственно говорить... я просто цифра называть, чтобы быть понятно, о какой цифра идти речь, если мы устанавливать плоский шкала. так вот, из данный правительство, который стыдливо умалчивать представитель правительство, в 2021 год у мы быть недополучение взнос 615 миллиард, в 2022 год — 659, в 2023-м — 705, в 2024-м — 763. то быть это цифра, сопоставимый с повышение ндс на 2 процент. понятно, да? цифра примерно один и тот же. выступать с трибуна дума по предыдущий законопроект, я говорить о то, что быть альтернативный вариант: если мы сделать плоский шкала — плоский шкала, не регрессивный, как сейчас, а плоский, — то мы получать фактически тот же самый деньги, который сегодня в бюджет не хватать, причем получать мы они с высокий зарплата, а не с основной масса плательщик этот взнос — вот в что разница!
я хотеть сосредотачивать внимание зал на то, что сегодня мы предлагаться два вариант решение проблема, который обозначать президент: один вариант, который предлагать правительство, — собирать деньги с самый бедный и решать задача, который поставлять президент перед страна; второй вариант, который предлагать оппозиция, парламентский оппозиция, — собирать с самый богатый, причем очень богатый. в случай, если мы вводить, например, ставка 18 процент с доход много 24 миллион рубль в год, это еще плюс 200 миллиард. то быть, если вот только один ступень добавлять в прогрессивный шкала — 18 процент, — мы получать суммарно много 800 миллиард. а повышение ндс на 2 процент только давать 620 миллиард. вот какой альтернатива!
коллега, я вы призывать не голосовать за этот предложение. мы говорить, что это не концепция, — извинять я, как раз когда вы передвигать сумма, с который у мы регрессивный шкала начинаться, это не менять концепция закон, поэтому мы ее мочь передвигать, мочь сделать 1 миллион, 2, 3 и 20. вот и все. собственно говорить, в этот зал именно такой предложение и прозвучать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. короче, три минута я поставлять.
с один сторона, мы видеть, происходить снижение ставка, с другой сторона, тот действие, который совершать правительство, мы не устраивать, поэтому очень сложно определяться, как все-таки проголосовать по данный законопроект.
что касаться расчет по 10 процент и то, о что говорить валерий карлович. что хотеть мы, какой инициатива быть у фракция лдпр? мы предлагать 20 процент устанавливать на весь диапазон, то быть не ограничивать фонд заработный плата. по наш расчет, это давать дополнительно 300 миллиард. если этот точка зрение, насколько я понимать, поддерживать первый вице-премьер — министр финансы, то я непонятно, почему что-то у мы в правительство проходить, а что-то даже с такой ресурс, с такой "погон" в правительство решать невозможно. сто раз мы говорить, что быть серый зарплата, что быть... ничто это не быть, все уже просчитывать, все устанавливаться: такой зарплата получать тот человек, который ни в кой случай не быть от они отказываться. так что надо идти далеко — нужно делать ставка 20 процент на весь фонд заработный плата.
то, что мы отказываться от ежегодный принятие решение временный характер, — это правильный, потому что каждый год мы временно уменьшать ставка. илья вячеславович говорить о то, что это определенный образ влиять на инвестиционный активность. ну, мы уже с 2012 год жить с этот ставка, мы уже все к она привыкать, поэтому, если вы хотеть как-то простимулировать инвестиционный активность, то надо быть двигаться далеко. конечно, мы бы приветствовать все-таки снижение взнос, мы считать, что быть источник средство для пенсионный фонд — ФНБ. у мы просто какой-то странный ситуация получаться: цена на нефть расти, деньги становиться много — мы налог увеличивать; цена на нефть падать, налоговый поступление нет, бюджет сверстывать не мочь — мы налог увеличивать. ну какой-то логика должный быть, хотя бы в какой-то период нужно давать возможность экономика дышать! мы, к сожаление, это не делать.
ну и опять про математика. еще раз повторять, илья вячеславович: при повышение ставка до 20 процент рост ндс у мы происходить на 11,1 процент. теперь о тот 100 рубль, о который вы говорить. быть понятие рост ставка — это как раз 11 процент, — а быть еще понятие рентабельность, себестоимость. так вот, что касаться этот 1,6 процент, который мочь добавляться, у мы сегодня существовать огромный количество производство (и все работать), который работать на уровень ноль: 1, 2, 3, 5 процент, 5 процент — это уже максимум, у строитель. вы добавлять 6 процент — это, наоборот, очень много. так что увеличение по ндс весьма существенно, и это надо иметь в вид.
председательствующий. пожалуйста, бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать предложение правительство об установление бессрочный характер действие пониженный тариф страховой взнос в размер 22 процент.
с один сторона, вносить поправка обусловливать внесение изменение в налоговый кодекс, и в связь с это они иметь, конечно же, технический характер: мы, по суть дело, фиксировать то положение вещь, тот пониженный тариф, который применяться с 2012 год в сила определенный негативный момент в наш экономика, дабы позволять наш работодатель выполнять социальный обязательство и развивать бизнес. с другой сторона, правительство уже сегодня давать четкий сигнал работодатель: выходить из тень, хватить платить серый зарплата, мы не только не быть повышать социальный нагрузка на фонд оплата труд в часть страховой взнос, но и устанавливать тариф в пониженный размер (22 процент) на постоянный, бессрочный основа! и это хороший.
я представляться, принятие этот изменение критически важный для решение тот задача, который поставлять наш президент, с точка зрение повышение доход и уровень жизнь гражданин россия, формирование достойный пенсионный накопление, вот этот приоритет мы, в тот число этот законопроект, выводить на первый план.
опасение некоторый наш коллега, который сегодня уже прозвучать с этот трибуна, связывать с то, что принятие этот решение уменьшать трансферт из федеральный бюджет и соответственно приводить к уменьшение доход пенсионный фонд, на мой взгляд, напрасный, поскольку, еще раз подчеркивать, у мы в законодательство напрямую закреплять субсидиарный ответственность федеральный бюджет по обязательство пенсионный фонд. что это значить? поскольку этот норма закреплять в закон, то мы с вы в рамка парламентский контроль смочь это проконтролировать, по суть дело прямой действие этот норма предполагать, что один вид трансферт поменяться на другой и доход пенсионный фонд никой образ не уменьшаться.
предвидеть еще один направление дискуссия в рамка рассмотрение этот вопрос, связывать с то, что необходимо переходить на плоский шкала по страховой взнос. наверное, и этот вопрос можно обсуждать, но, полагать, не в рамка рассмотрение этот законопроект, который иметь вполне конкретный назначение и направлять на приведение отдельный законодательный акт в соответствие с налоговый законодательство с учет тот поправка, который мы только что поддерживать, принимать предыдущий законопроект в первый чтение, это с один сторона. с другой сторона, если уж быть объективный, нужно помнить, что за последний три год вот этот верхний предел мы в результат принимать мы закон и мера увеличивать на 30 процент, и этот норма работать на благо наш пенсионер, но при это мы не разбалансировать пенсионный система, как один из важный для обеспечение жизнь в наш страна.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, от фракция.
шеин о. в. это не технический законопроект, это законопроект, напрямую связывать с предложение о повышение пенсионный возраст в российский федерация. я напоминать, что инициатива о повышение возраст выход работник на пенсия в первый очередь объясняться то, что существующий размер доход пенсионный фонд недостаточный для индексация пенсионный выплата, в результат расширяться разрыв по коэффициент замещение и работник, выходить на пенсия, быть получать все мало и мало деньги.
первый и единственный оперативный инструмент по балансирование бюджет пенсионный фонд, который на сегодняшний день быть в распоряжение российский государство, являться переход на плоский шкала отчисление в пенсионный фонд. другой механизм, основной, фундаментальный, который тоже мочь срабатывать, скажем, уменьшение неофициальный занятость через ряд законопроект, срабатывать не сразу, они срабатывать не быстро. переход на плоский шкала означать, что пенсионный фонд дополнительно получать порядок 600 миллиард рубль. я напоминать, что правительство в лицо свой министр заявлять о то, что они собираться выигрывать примерно 250 миллиард рубль в следующий год за счет увеличение в следующий год возраст выход работник на пенсия на год. такой образ, этот цифра абсолютно сопоставимый. но единственный механизм, единственный решение, который сегодня быть в распоряжение государство и который позволять сказать, что через налоговый изменение государство снимать проблема, связывать с возрастать дефицит пенсионный фонд, — вот этот единственный механизм сейчас предлагаться убивать. в россия очень низкий затрата в рамка национальный экономика на обеспечение человек пенсия, я напоминать: 8 процент к ввп в российский федерация, порядок 14 процент — во франция, в португалия и польша, 16 процент — в италия. и вот этот 8 процент, даже этот затрата вы предлагать делать все мало, мало и мало.
далее. мы рассказывать, что это повлечь за себя выход рынок труд из тень, — нет, не повлечь. предыдущий снижение ставка отчисление в страховой фонд в 2011 год, напоминать, сопровождаться, наоборот, увеличение количество работник, занимать в тень, примерно на 400 тысяча человек в тот год и, по оценка титов, уполномоченный по защита право предприниматель, в общий сложность еще плюс 5—6 миллион человек за последующий год. это оценка не наш, не "справедливый россия", это оценка все известный господин титов. человек находиться в теневой занятость не по причина якобы высокий отчисление в страховой фонд, а по причина отсутствие у они как у работник официальный право, который позволять они защищать свой достоинство на рабочий место, защищать легальный труд.
но вот весь тот аргумент, который мы здесь высказывать, и сейчас дискуссия на этот тема быть очень показательный, наталкиваться на очень простой ответ правительство: мол, это не входить в концепция, мы — говорить правительство — не считать, что необходимый переход к плоский шкала, это не предмет дискуссия, у мы другой точка зрение — то быть у правительство нет никакой аргумент, кроме идеологический. и в этот контекст я хотеть в первый очередь обращаться к коллега из фракция "единый россия": очень важно посмотреть, кто же писать ваш идеология и о что говорить тот человек, который формировать ваш идеология, который поздно вы дисциплинированный здесь защищать. ни для кто не секрет, что правительство в лицо минфин поручать разработка все известный пенсионный предложение научно-исследовательский финансовый институт, который возглавлять господин владимир назаров, чей фамилия становиться широко известный в российский федерация в последний месяц. я приводить пара цитата из высказывание господин назарова, который являться разработчик закон о повышение пенсионный возраст и, естественно, категорический противник переход на плоский шкала по страховой взнос. цитата первый: "где-то в 2075 год на пенсионный фонд можно повесить большой амбарный замок, и на это все, и больше никто ничто не получать", — это говорить человек, который формировать идеология, а правительство к мы приходить и говорить: а мы идеологически считать, что не надо это делать. этот человек так заявлять, и правительство именно его привлекать в качество специалист-разработчик, правительство разделять его взгляд, разделять его ценность, просто придерживаться больший дипломатия. и этот гражданин заявлять, что поколение новый россиянин, который сейчас родиться, ребенок, подросток, никакой пенсия не получать и в 2075 год пенсионный выплата не должно быть вообще. и вы потом объяснять у себя в регион, почему этот идеология являться правильный!
ну, еще один цитата в развитие, я казаться, очень показательный, из высказывание тот же господин владимир назаров, который минфин получать разрабатывать соответствующий проект и на основание рекомендация который минфин и правительство сегодня говорить: нет, "справедливый россия", вы не правый, ваш предложение по плоский шкала неверный. цитата: "саакашвили проводить очень хороший либеральный реформа, они мы весь нравиться" — вы тоже нравиться, "единый россия"? вы тоже хотеть повторять то, что делать саакашвили? так знать, вы именно это сегодня и делать: убивать остаток социальный законодательство, руководствоваться идея тот человек, который не скрывать источник опыт, который в данный случай применяться в российский федерация.
к сожаление, вы, как партия и фракция, переставать быть субъект политика, увы, вы становиться просто реализатор взгляд совершенно неолиберальный партия и реализатор взгляд кандидат на пост президент российский федерация ксения анатольевна собчак. и вовсе не случайно, что сегодня тот человек, который писать программа собчак, господин некрасов например, они в первый очередь объяснять за вы на центральный телевидение, на телеканал, почему очень важно подымать пенсионный возраст, почему не должно быть плоский шкала, а вы это потом выполнять.
по суть дело, это политика разрушение российский федерация, политика дестабилизация. тот решение, который вы принимать сейчас, повторять еще раз, — это не технический решение, вы выбивать и уничтожать этот якобы технический голосование единственный на сегодняшний день оперативный инструмент, позволять обеспечивать баланс пенсионный фонд, позволять изменять дефицит пенсионный фонд и позволять за счет переход к плоский шкала обеспечивать пенсионный фонд на следующий год плюс по доходный часть примерно на 600 миллиард рубль, — по сугубо идеологический причина вы это отвергать. этот решение, который, конечно, являться преступный, поскольку заложник его являться и президент российский федерация, у который убираться инструментарий, а жертва этот решение являться народ российский федерация, включая, кстати, ваш семья.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? илья вячеславович? нет. содокладчик, ярослав евгеньевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 32-й вопрос наш повестка день. первый чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, мы договариваться рассматривать вопрос 33, 34, 35.1, 35.2, и у мы быть проект поручение государственный дума. нет возражение? нет. приниматься.
итак, вопрос 33, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство иван вячеславович лебедев.
пожалуйста, иван вячеславович.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". основной новелла законопроект являться следующий.
первый — это, конечно, исключение порог утрата (гибель) урожай сельхозкультура, по достижение который наступать страховой случай, при одновременный установление обязательный безусловный франшиза, что, на наш взгляд, повышать интерес сельхозтоваропроизводитель, который находиться в благоприятный для ведение сельский хозяйство регион, к заключение договор сельхозстрахование и обеспечивать выплата страховой возмещение даже при минимальный утрата урожай сельхозкультура.
второй. предусматривать возможность получать государственный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель в случай страхование 70 процент и более — я напоминать, что сейчас 80 процент и много, — доход от урожай сельхозкультура и изменение максимальный размер безусловный франшиза с 30 до 50 процент, что, на наш взгляд, приводить к появление линейка дешевый страховой продукт, к возможность получение страховой защита в размер, соизмеримый с размер прямой производственный затрата.
третий. дополнение перечень сельскохозяйственный риск в растениеводство и животноводство, при страхование который осуществляться оказание господдержка, что приводить к повышение заинтересованность сельхозтоваропроизводитель в заключение договор страхование урожай сельхозкультура, а также к получение сельхозтоваропроизводитель страховой возмещение в случай вынужденный убой застраховывать сельхозживотное по указание государственный ветеринарный служба, факт заболевание который заразный болезнь не устанавливать, направлять на предотвращение распространение и ликвидация очаг заразный болезнь животное.
данный закон позволять повышать интерес сельхозтоваропроизводитель к страхование, расширять линейка страховой продукт и принимать мера по совершенствование законодательство, регламентировать правоотношение в система сельхозстрахование с господдержка.
комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван вячеславович.
содоклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, уважаемый вячеслав викторович! комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение, он действительно долгожданный. вот представлять себя только один из проблема, который решать этот законопроект: страховой случай на уровень 19 процент — это гибель очень большой количество урожай или животное, но не дотягивать до 20 процент, до тот порог, который устанавливать, и крестьянин не мочь получать соответствующий страховой премия. даже решение один этот проблема — это уже большой шаг вперед. кроме то, конечно, решаться и другой вопрос: расширяться возможность, связывать со страховой случай, уточняться понятийный аппарат. ко второй чтение, безусловно, также накапливаться много предложение.
данный законодательный инициатива мы рассматривать на "круглый стол", у мы действовать рабочий группа. на заседание совет законодатель в питер тоже быть рассматривать этот законодательный инициатива, с доклад выступать руководитель комитет и совет федерация, и государственный дума, другой наш товарищ. комитет-соисполнитель также рекомендовать принимать данный законодательный инициатива, как и профильный комитет совет федерация. орган исполнительный власть 47 регион тоже она поддерживать.
один слово, мы продолжать активно работать, и надеяться, что сегодня мы дружно проголосовать за этот законодательный инициатива и быть готовить она ко второй чтение. мы хотеть, безусловно, расширять система агрострахование — я иметь в вид частичный страхование урожай или определенный количество животное, — создавать переходящий фонд для осуществление агрострахование, решать вопрос по аквакультура и многий другой вопрос, включая страхование доход, и закреплять решение другой вопрос, который поступать ко второй чтение от наш коллега и товарищ.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение. вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
владимир иванович, пожалуйста, вернуться на трибуна, возможно, вы быть вопрос.
карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван вячеславович, по действующий законодательство договор страхование вступать в сила, если уплачивать 50 процент страховой премия. в законопроект предлагаться уплачивать свыше 50 процент, чтобы договор вступать в сила. однако уплата производиться в течение 25 день после сев, то быть в тот время, когда у сельхозтоваропроизводитель и так средство недостаточно: они взять кредит, отсеваться, и они еще нужно уплачивать. как вы думать, не быть ли страховой компания перегружать сельхозтоваропроизводитель это? ведь и 99 процент — это тоже много 50 процент. вы понимать мой вопрос?
председательствующий. отвечать иван вячеславович.
пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. виктор николаевич, спасибо большой за вопрос. я отвечать так. мы достаточно глубоко анализировать конструкция, который предлагать в законопроект. почему появляться цифра "50" — 50 процент и более? посмотреть на действующий сейчас механизм: один из базовый проблема — это как раз когда уплата не быть вообще никакой, а потом чуть поздно заплатить по договор страхование. возникать вопрос у страховой компания, очень часто, когда быть потеря, это не признаваться страховой случай, поэтому мы очень четко зафиксировать промежуток время, в который должный поступать платеж. и мы, безусловно, из практика понимать, что он никогда не превышать 50 процент. считать этот порог абсолютно адекватный, позволять конструкция очень четко и оперативно действовать в польза сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
у я вопрос к иван вячеславович лебедев.
в апрель мы быть на заседание совет законодатель в санкт-петербург, вы стоять на трибуна, и, когда обсуждаться, надо или не надо этот закон принимать, я вы задавать вопрос — тогда уже быть тенденция повышение цена на ГСМ, — сказать, что необходимо закладывать государственный поддержка в сельскохозяйственный страхование на случай повышение цена на ГСМ. тогда посмеяться, поулыбаться, а прилетать сюда, в москва, — и буквально понедельный становиться цена расти, не на копейка, а на рубль.
как вы думать, все-таки надо вносить такой законопроект, чтобы потом не бегать, не доказывать, не спрашивать, почему и отчего? весь сидеть в зал помнить реформирование рао "еэс" чубайс — чем весь это заканчиваться? весь население, весь производство сегодня содержать, по суть дело, вы знать кто, тот же самый получаться и по ГСМ. ну выколачивать здесь председатель комитет кашин, убеждать правительство — спасибо вячеслав викторович володин, — попытаться доказывать, но вроде...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
харитонов н. м. это вопрос очень серьезный! даже убыток, потеря от град, от дождь, от другой погодный явление гораздо маленький, чем потеря крестьянин от повышение весна и осень цена на ГСМ. как вы думать, где и когда записывать?
лебедев и. в. большой спасибо, николай михайлович, за вопрос. на мой взгляд, здесь несколько иной предмет регулирование. мы сегодня на площадка министерство сельский хозяйство дифференцировать мера поддержка, и, например, в такой популярный мера поддержка, как несвязанный погектарный поддержка, который мы оказывать село, мы и планировать учитывать компенсация наш сельхозтоваропроизводитель тот повышение цена, который быть на ГСМ, и я думать, что этот механизм быть постоянный. все-таки предмет законопроект — агрострахование, поэтому не совсем, наверное, уместно туда включать подобный механизм. этот мнение министерство сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. николай михайлович, и в комитет госдума, и в комитет совет федерация считать, что, безусловно, необходимо переходить и к страхование выбывать доход. страховой случай мочь возникать из-за то, что, например, упасть цена, или мочь наступать случай, который не застраховывать, не входить в перечень, или вот цена на горюче-смазочный материал... страхование доход — это опыт мировой, опыт и канада, и соединять штат америка, и мы к это подходить, с то чтобы закреплять, мочь быть, уже ко второй чтение на отдельный направление вот этот явление.
а если говорить о разовый компенсация, она осуществляться, и еще раз на всероссийский селекторный совещание в проходить четверг медведев заявлять на весь россия, что быть компенсация по горюче-смазочный материал, дизельный топливо и бензин. конечно, это разовый случай, сегодня компенсировать — завтра нет компенсация, а если в закон закрепляться такой норма, как страхование доход, то этот проблема решаться системно.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, переходить к выступление. быть желающий? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
уважаемый коллега, вы знать, что проходить встреча президент с министр сельский хозяйство, на который президент давать поручение поддерживать сельхозпредприятие, и быть выделять средство в тот число именно для компенсация рост цена на ГСМ. сейчас иван вячеславович сказать, что это, скоро все, быть сделать в рамка тот несвязанный погектарный поддержка, который выделяться. быть бы правильный, наверное, этот вопрос мы отдельно послушать, как это быть сделать по регион, с учет то, что разный бонитет почва, соответственно, разный регион, разный бюджетный обеспеченность, поэтому не быть возражение, если мы с вы попросить комитет прорабатывать этот вопрос, затем сообщать мы, какой мера приниматься именно в план поддержка сельхозпроизводитель по компенсация они затрата на горюче-смазочный материал в рамка несвязанный погектарный поддержка садиться, чтобы у мы быть информация?
пожалуйста, владимир иванович.
включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! завтра на расширенный заседание комитет быть присутствовать гордеев алексей васильевич, вице-премьер, министр, заместитель министр, где мы этот тема подробно обсуждать, затем докладывать.
председательствующий. да, большой просьба, чтобы быть понятно, какой принцип закладывать, какой формула, если она быть, расчет этот поддержка, и, конечно, с учет возможность регион, потому что быть регион, у который бюджетный возможность большой и который мочь решать этот проблема достаточно эффективно на свой уровень, а быть регион, который такой помощь крайне необходимый. коллега, как вы считать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это в любой случай иметь отношение к межбюджетный отношение. как вы знать, этот вопрос мы обсуждать в рамка трехсторонний комиссия, но быть бы хорошо обсуждать с учет то, что комитет завтра как раз встречаться и с вице-премьер, и с министр сельский хозяйство. нет возражение? нет. приниматься.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", 33-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 34-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование механизм борьба с преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний". доклад ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект закон, который становиться результат работа межфракционный группа, который быть создавать, как вы помнить, по решение палата, по поручение председатель госдума вячеслав викторович володин. предмет исследование становиться, как вы понимать, очень сложный вопрос — что мочь быть сложно и тяжело, чем насилие в отношение ребенок? проанализировать серьезный образ не только статистика, но и данные следственный комитет, орган прокуратура, суд, мы приходить к некоторый вывод, который потребовать дополнительный правовой регулирование. в 2017 год в отношение ребенок быть совершать 13,5 тысяча преступление против половой неприкосновенность, при это половина этот преступление — преступление насильственный характер. много 40 процент ребенок, который пострадать в результат сексуальный насилие, — малолетний ребенок, ребенок в возраст до 10 год.
очень часто звучать термин "педофил", хотя не все из тот, кто совершать этот преступление, подпадать под это медицинский терминологический определение. каков же рецидив преступление? за последний четыре год рецидив преступление составлять только 2 процент, то быть мы иметь дело с ситуация, когда преступление совершаться не рецидивист, преступление совершаться с вид обычный человек, более то, это человек из близкий круг, из близкий окружение ребенок, это тот, кто обладать большой доверие ребенок, это тот, кто доверять судьба ребенок, это, к сожаление, в тот число тот, кто называть родитель ребенок. то быть возникать ситуация, который требовать новый подход в обеспечение и неотвратимость наказание, и строгость наказание, и профилактический мера.
я напоминать, что ранее парламент уже принимать комплексный мера именно по упреждение преступление, который носить рецидивный характер, по защита ребенок как жертва преступление процессуальный. сегодня мы предлагать новый решение, исходить из социальный портрет преступник, с который иметь дело. этот преступление очень латентный, как вы понимать, и очень часто преступление совершаться неоднократно, длительный период, в течение длительный время ребенок находиться в подавленный психический и физический состояние и, конечно, не рассказывать о насилие, который совершаться в его отношение близкий человек.
впервые в российский законодательство — я считать, это наш общий победа: мы смочь уговаривать (буквально!) правоохранитель и достигать договоренность с верховный суд, достигать единый понимание то, что без этот мера неотвратимость наказание никогда не быть обеспечивать, — вводиться приостановление срок давность в отношение преступление, который совершаться в отношение малолетний ребенок и который неизвестный фактически долгий год, а когда этот преступление выявляться, человек, совершать они, уходить от ответственность де-юре и де-факто. после принятие мы этот решение в отношение тот, кто совершать такой преступление в отношение маленький ребенок, если ребенок, повзрослеть, рассказывать об этот преступление, быть возбуждать и расследовать дело, а при наличие доказательство этот лицо неотвратимый быть наказывать по решение суд, это принципиально важный.
кроме то, мы вводить отягчать вина обстоятельство, который сопряженный именно с портрет преступник, а это лицо, который совместно проживать с ребенок, весь тот, кто по договор или в рамка другой полномочие осуществлять деятельность, связывать с воспитание, уход за ребенок и так далее, кроме то, все, кто работать в специальный детский учреждение, кто как раз и иметь самый близкий коммуникация с ребенок и кто больше все доверять ребенок и доверять семья. к сожаление, немало преступление совершаться сожитель — лицо, который по факт не являться родитель и не попадать сейчас в перечень субъект, нести повышенный, максимальный ответственность за совершение насилие в отношение ребенок, поэтому, вводить отягчать вина обстоятельство, мы решать важный вопрос — вопрос о повышение уровень ответственность для этот субъект.
кроме то, мы вводить обязательный процедура участие психолог в судебный разбирательство на стадия следствие. не скрывать, что ранее, до то как мы отменять рассмотрение такой дело суд присяжный, мы иметь картина, когда практически по весь дело, рассматривать суд присяжный, быть оправдательный приговор, потому что тот, кто совершать этот преступление, виртуоз психология, и судебный процесс превращаться в насилие над ребенок: множество адвокат просто устраивать дополнительный пытка.
мы вводить в категория тяжкий и особо тяжкий преступление распространение порнография с изображение ребенок и распространение порнография среди ребенок с использование социальный сеть. это предыстория, это то, что предшествовать склонение ребенок к сожительство и к совершение насильственный преступление, это являться преступный коммуникация, который позволять осуществлять растление несовершеннолетний.
этот мера, естественно, важный, но для мы очень важно узнавать об этот преступление, поэтому мы вводить в российский законодательство уголовный ответственность за заранее не обещать укрывательство тяжкий преступление, который совершаться в отношение ребенок. сейчас такой ответственность существовать только за заранее не обещать укрывательство особо тяжкий преступление. очень часто определенный круг лицо знать, они догадываться или точно знать, что в отношение ребенок совершаться насилие, но предпочитать об это умалчивать, то самый способствовать совершение этот преступление. мы знать пример, в частность, в хабаровский край, когда несколько год "родитель" насиловать свой дочь и об это никто не сообщаться. как вы понимать, в семья, где совершаться насилие, второй родитель, как правило, знать, что совершаться такой преступление, но, к сожаление, молчаливо смотреть на этот ситуация, бездействовать.
уважаемый коллега, полагать, что вот этот результат работа наш фракция позволять мы сделать серьезный шаг в польза то, что... мы понимать, что это самый страшный преступление, мы понимать, что ребенок требовать защита, и мы предлагать сделать все для то, чтобы становиться неотвратимый ответственность для любой, кто посягать на половый неприкосновенность ребенок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! о суть изменение в уголовный кодекс российский федерация, предлагать данные законопроект, ирина анатольевна подробно рассказывать, я хотеть бы только добавлять, что данный законопроект рассматриваться, готовиться очень долго: быть создавать рабочий группа, участие принимать практически весь министерство и ведомство, быть жаркий спор, дебаты, что-то меняться, что-то исключать, что-то добавлять; участвовать и министерство здравоохранение, и министерство внутренний дело, и следственный комитет, и прокуратура — конечно, работа быть проделывать огромный. этот закон необходимый, он нужно принимать, потому что, к великий сожаление, число преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний из год в год увеличиваться, а это ведь ребенок.
законопроект в тот число вводиться отягчать обстоятельство, в частность совершение преступление в отношение ребенок, против его половой неприкосновенность, лицо, проживать совместно с он. к сожаление, очень много случай, когда после развод мать начинать жить с другой мужчина и этот мужчина совершать преступление в отношение падчерица, дочь свой сожительница, и, даже знать об это, мама просто молчать. этот законопроект мы усиливать ответственность как сожитель, так и мать в данный случай, для то чтобы этот преступление не замалчиваться, а виновный понести заслуженный наказание.
кроме то, законопроект предусматриваться увеличение срок давность привлечение к ответственность. дело в то, что по прошествие какой-то время за преступление уже невозможно привлекать к ответственность, а ребенок, как правило, в сила возраст не мочь рассказывать о происходить, он как бы впадать в ступор, замыкаться в себя. часто ребенок мочь рассказывать о преступление, только после то, как он уже исполняться 18 год, поэтому мы увеличивать срок давность привлечение педофил к уголовный ответственность.
комитет рассматривать данный законопроект, концептуальный замечание не иметь и просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект подготовить, как уже сказать ирина анатольевна яровой, межфракционный группа. быть ли необходимость обсуждать данный законопроект? нет. это быть наш решение, мы делегировать свой коллега для этот работа, но все-таки для соблюдение регламент и для стенограмма спрашивать: быть ли вопрос докладчик, содокладчик? все-таки быть, коллега. вот и поговорить.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. у я следующий вопрос. весь это абсолютно правильно. к сожаление, смертный казнь мы убирать — к сожаление! — но, я думать, если не мы (у мы, мочь быть, мужество не хватить), то после мы прийти депутат и обязательно вернуть этот норма. я не знать, какой в европа мера наказание в закон предусматривать, но я предлагать, независимо от срок давность, предусматривать в этот законопроект кастрация такой подлец.
председательствующий. если это предложение ко второй чтение, мы мочь он с вы обсуждать, николай михайлович, оформлять он как поправка.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос ирина анатольевна.
ирина анатольевна, речь идти не о недонесение о преступление, а об укрывательство, о который говорить статья 316. а из статья 316, из примечание к она, следовать, что если в отношение несовершеннолетний совершать тяжкий или даже особо тяжкий преступление: девочка изнасиловать, потом убивать, и после совершать убийство жена этот мужчина помогать он скрывать труп, то она освобождаться от уголовный ответственность — это следовать из смысл наш проект закон. правильно ли это?
яровой и. а. я не знать, на основание что вы так интерпретировать, более то, я не склонный сейчас устраивать сложный юридический спор, потому что ваш вывод абсолютно алогичный, — просить прощение, но, поскольку вы задавать вопрос в такой тональность, я вынужденный в такой же тональность отвечать.
а отвечать на то, что быть сказать наш коллега харитонов, сказать, что мы предлагать пожизненный срок для тот, кто совершать преступление в отношение малолетний ребенок, повлечь тяжкий последствие.
более то, коллега синельщиков я мочь сказать, и вы прекрасно об этот знать — вы, кстати, входить в состав рабочий группа, — что при разработка данный законопроект мы привлекать в тот число специалист орган прокуратура, следственный комитет, минюст, мвд, целый круг субъект-профессионал. ваш вывод не соответствовать ни смысл, ни дух, ни содержание данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, давать в любой случай ко второй чтение посмотреть на этот вопрос, возможно, они быть снимать.
кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. ирина анатольевна быть выступать с заключительный слово? нет. зариф закирович байгускаров? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование механизм борьба с преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний", 34-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
по ведение — харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. вячеслав викторович, один секунда буквально. в 98-м и 99-м год мы в связь с депутатский деятельность частенько бывать в соединять штат америка, так вот, никогда бы не подумать, что это так, но я свой глаз видеть там движение в масштаб весь страна за целомудрие, я удивляться! и мы бы надо такой движение организовывать, а яровой возглавлять бы.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. коллега, думать, что не надо комментировать.
переходить к рассмотрение два законопроект, который у мы рассматриваться как альтернативный. пункт 35.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец" — доклад елена васильевна бибикова, член совет федерация. пункт 35.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о страховой пенсия" — доклад представитель верховный совет республика хакассия депутат государственный дума надежда сергеевна максимова. и единый содоклад по вопрос 35.1 и 35.2 даниил владимирович бессарабов. в соответствие с процедура рассмотрение альтернативный законопроект быть предложение заслушивать доклад елена васильевна бибикова по вопрос 35.1, затем доклад надежда сергеевна максимова, затем общий содоклад.
пожалуйста, елена васильевна.
бибикова е. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 5 декабрь 2017 год № 36-п и предусматривать внесение изменение в законодательство российский федерация, в три федеральный закон — в закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", в закон "о страховой пенсия" и в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", — в часть закрепление право на получение пенсия по случай потеря кормилец ребенок умерший кормилец, обучаться по очный форма обучение по основной образовательный программа в иностранный образовательный организация, расположенный за предел территория российский федерация, независимо от способ поступление в образовательный организация, то быть независимо от наличие направление на обучение в соответствие с международный договор российский федерация, до окончание они такой обучение, но не долго, чем до достижение возраст 23 год.
кроме то, в цель осуществление контроль за правомерность предоставление пенсия в законопроект устанавливаться обязанность получатель пенсия ежегодно подтверждать факт соответствующий обучение в учебный заведение.
объем средство, необходимый для реализация закон, составлять 46 миллион, 54 и 62 миллион на 2018, 2019 и 2020 год соответственно. прогнозировать численность получатель пенсия по случай потеря кормилец — 383 человек. финансирование указанный расход быть осуществляться за счет экономия средство бюджет и не потребовать внесение изменение в закон о федеральный бюджет и в закон о бюджет пенсионный фонд.
законопроект поддерживать правительство российский федерация при условие доработка с учет замечание. этот замечание учитывать в рассматривать редакция законопроект.
принятие закон быть способствовать больший социальный защищенность ребенок, получать пенсия по случай потеря кормилец, обучаться по очный форма обучение по основной образовательный программа в иностранный организация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена васильевна.
по законопроект под пункт 35.2 — надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважать представитель совет федерация! законопроект, который вносить верховный совет республика хакасия, ровно о то же, он тоже направлять на реализация постановление конституционный суд от 5 декабрь прошлый год, который предполагать установление равный право для обучающийся в иностранный организация, то быть назначение страховой пенсия по случай потеря кормилец — и для тот, кто обучаться по очный форма обучение в иностранный образовательный организация по международный договор, и для тот, кто самостоятельно поступать в они. вот норма, который верховный совет республика хакасия предлагать в законопроект. о то же говорить и наш коллега — депутат и член совет федерация, который вносить предыдущий законопроект.
заключение правительство на данный законопроект отрицательный, но не по концепция — концепция поддерживать, а только в часть именно оформление: в законопроект не предлагать изменение в другой акт о пенсионный обеспечение и в закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский авария.
у я предложение такой: поддерживать заключение правительство и комитет, в который предлагаться отклонять этот законопроект, потому что они не вноситься в полный объем необходимый изменение, но, поскольку он быть вносить за три месяц до законопроект, предлагать член совет федерация и депутат государственный дума, отклонять он, включать верховный совет республика хакасия в состав автор предыдущий законопроект. я казаться, это быть справедливый, потому что на самый дело у они, скажем так, право первородство.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
содоклад по два вопрос — 35.1 и 35.2 — даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать альтернативный законопроект, и я постараться короче докладывать о позиция комитет. по суть, как уже быть сказать, оба рассматривать законопроект направлять на приведение законодательство в соответствие с постановление конституционный суд, и в связь с это они оба являться правильный и обоснованный. однако правовой регулирование данный жизненный ситуация не ограничиваться только положение закон "о страховой пенсия", но и находить отражение в иной нормативный правовой акт, что, к сожаление, не учитывать в законопроект, вносить коллега из верховный совет республика хакасия. в законопроект, представлять елена васильевна бибикова, напротив, этот пробел устранять и изменение предлагать во весь перечень нормативный правовой акт, куда они необходимо вносить.
еще один аргумент в польза законопроект рязанский и другой коллега из совет федерация, из государственный дума являться то, что в он учитывать требование законодательство, что условие выплата пенсия по случай потеря кормилец нетрудоспособный член семья умерший кормилец являться факт их обучение по очный форма обучение по основной образовательный программа в организация, осуществлять образовательный деятельность. в связь с этот законопроект вноситься дополнение в федеральный закон "о страховой пенсия", предусматривать необходимость ежегодный подтверждение этот факт, что в свой очередь обеспечивать равенство с обучающийся в российский учебный заведение.
комитет совет федерация по социальный политика, правительство российский федерация, счетный палата при условие доработка с учет ряд замечание и предложение поддерживать законопроект, вносить член совет федерация и депутат государственный дума, и соответственно не поддерживать законопроект верховный совет республика хакасия.
на основание излагать комитет принимать решение поддерживать законопроект под пункт 35.1 повестка день и не поддерживать законопроект под пункт 35.2, вносить верховный совет республика хакасия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
пожалуйста, вопрос по законопроект под пункт 35.1 и 35.2. нет вопрос. кто хотеть бы выступать по законопроект под пункт 35.1 и 35.2? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово докладчик. елена васильевна, быть желание выступать? нет желание.
надежда сергеевна? хотеть сказать несколько слово. пожалуйста.
включать микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, вячеслав викторович.
я все-таки хотеть еще раз попросить, чтобы государственный дума давать согласие на включение в состав автор верховный совет республика хакасия, если это можно, потому что суть, концепция их законопроект ровно тот же самый.
председательствующий. заключительный слово даниил владимирович бессарабов. быть желание выступать? нет.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 35.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец".
просьба включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 35.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о страховой пенсия".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат по законопроект под пункт 35.1.
результат голосование (18 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
407 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 35.2.
результат голосование (18 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
63 голос "за".
уважаемый коллега, с учет то, что много голос получать законопроект под пункт 35.1, ставиться на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, да?
тогда я сообщать: в первый чтение принимать законопроект под пункт 35.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец". поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать проект поручение государственный дума, вносить коломейцев николай васильевич на заседание.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. я об это с утро сказать. я просить бы принимать этот поручение, для то чтобы понимать причина бездействие правоохранительный орган в отношение хранитель большой количество наркосодержащий вещество.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у мы два проект протокольный поручение, и николай васильевич — автор первый поручение и соавтор второй поручение, там два автор — коломейцев и куринный.
мнение комитет по представлять проект поручение.
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные, который располагать комитет, по указанный факт в отношение фигурант возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусмотренный статья 228 1  ук рф (этот покушение на незаконный сбыт наркотик в особо крупный размер) и часть пятый статья 290 ук (этот получение взятка), проводиться расследование. вопрос об избрание мера пресечение находиться в компетенция следователь, прокурор и суд, поэтому на этот этап основание для направление поручение я не видеть.
комитет предлагать отклонять протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
настаивать на голосование по данный вопрос, николай васильевич? сниматься. хорошо.
по второй проект протокольный поручение, раздавать в зал, докладывать куринный алексей владимирович. автор — коломейцев и куринный.
пожалуйста.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович.
речь идти о ситуация, о который сегодня уже говорить, связанный с ульяновский здравоохранение, точно, о коррупционный схема, который там сегодня реализовываться как в часть закупка лекарственный препарат и изделие медицинский назначение, так и в часть обеспечение питание лицо, находиться в лечебный учреждение, в образовательный учреждение, как муниципальный, так и государственный. дело в то, что быть достаточно длительный переписка — два год переписываться по повод лекарство! — и только после это быть возбуждать уголовный дело, и то следственный комитет москва, даже не регион, а на уровень регион все тонуть, весь этот многочисленный обращение! все, чем заканчиваться обращение по услуга питание, — это штраф по полмиллиона при оборот 5 миллиард рубль на рынок питание. мы просить обращаться от имя комитет в генеральный прокуратура и в федеральный антимонопольный служба по вопрос предоставление информация о мера, принимать для предотвращение монополизация в сфера государственный и муниципальный закупка лекарственный средство и услуга питание для нужда социальный учреждение именно ульяновский область. такой локальный, достаточно показательный пример.
председательствующий. пожалуйста, пискарев василий иванович.
включать микрофон пискарев василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет также предлагать отклонять предлагать к рассмотрение проект протокольный поручение по следующий основание. обсуждать вопрос, обсуждать проблема касаться один субъект федерация, поэтому мы не видеть никакой препятствие для обращение с депутатский запрос в соответствие со статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". также полагать, что протокольный поручение противоречить статья 60 регламент, согласно который такой поручение даваться (цитировать) "в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата". такой вопрос палата не планироваться рассматривать, поэтому с учет этот основание я также полагать необходимый отклонять. кроме то, вопрос, который предлагаться рассматривать, не находиться в компетенция комитет по безопасность и противодействие коррупция.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. при весь уважение к василий иванович, сообщать: сегодня быть "правительственный час", быть приглашать министр здравоохранение российский федерация, в тот число как раз рассматриваться и этот вопрос, поэтому тут вы не правый, мотивация неправильный.
председательствующий. алексей владимирович, вы предлагать голосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, если действительно быть предложение оформлять в соответствие с норма регламент, то оформлять, и мы тогда он рассматривать. более то, у мы с вы быть возможность до конец год встречаться в рамка "правительственный час" с генеральный прокурор, и такой вопрос можно быть вынести в тот число для обсуждение и для получение ответ на они. мы заранее быть к это готовиться — можно быть этот вопрос адресовать генеральный прокурор, с то чтобы он отреагировать. нет возражение? нет возражение. договариваться.
уважаемый коллега, прежде чем закрывать заседание, быть предложение выслушивать александр дмитриевич жуков, если не возражать, по повод завтрашний повестка день, так как мы собираться в рамка совет государственный дума обсуждать этот вопрос, но у мы по этот вопрос готовность даже высокий, чем ожидать, поэтому, возможно, отпадать необходимость в проведение заседание совет.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! повестка на завтра сформировывать в соответствие с принцип, устанавливать на прошлый заседание совет, а именно: мы начинать наш заседание с рассмотрение законопроект прошлый созыв (там быть законопроект и на принятие, и на отклонение), быть они рассматривать до перерыв, до 15 час, а потом, в 16 час, продолжать рассмотрение законопроект, который быть включать в сегодняшний повестка день, на принятие. вот такой порядок работа предлагаться на завтра, и в связь с это отпадать необходимость в проведение сегодня заседание совет государственный дума, мы он быть проводить завтра, чтобы уже определяться по повестка на четверг.
председательствующий. коллега, давать такой подход быть реализовывать при формирование повестка в рамка весь дополнительный заседание, который быть проходить по среда, а это заседание, запланировать на 4, 11, 18 и 25 июль. нет возражение? нет возражение.
а заседание совет, с учет то, что у мы быть решение в тот число по рассылка, если не быть возражать, мы проводить завтра в 15.00, во время большой перерыв, чтобы комитет мочь сформировывать предложение, а мы они мочь рассматривать перед четвергов заседание. нет возражение? нет.
заседание объявляться закрывать. спасибо все! 
