5 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 413 депутат.
председательствующий. коллега, информация принимать к сведение.
прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение алексей егорович загребин  (аплодисменты)  и николай иванович рыжак  (аплодисменты) .
а сейчас выступление представитель фракция по актуальный вопрос. слово предоставляться представитель фракция кпрф корниенко алексей викторович.
пожалуйста, алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на день в подмосковье проходить пленум центральный комитет коммунистический партия российский федерация, посвящать вопрос региональный политика с учет инициатива правительство о повышение нормативный пенсионный возраст. считать необходимый останавливаться на этот крайне актуальный и проблемный тема.
напоминать, что региональный политика в советский союз строиться на принцип равноправие, самодостаточность и взаимопомощь: развитие регион вестись в рамка равный бюджетный обеспеченность гражданин, соблюдаться паритет в развитие промышленность и сельский хозяйство, налогообложение носить стимулировать характер, регион быть заинтересовывать в развитие экономика и социальный сфера; оплата труд специалист в регион быть равный; цена и тариф не различаться на весь пространство советский союз; практика территориально-производственный комплекс позволять с маленький затрата и в сравнительно короткий срок осваивать новый территория. в настоящий время региональный политика не отличаться взвешенность и последовательность. существующий проблема обусловливать как отсутствие надлежащий ответственность должностной лицо региональный власть за недостижение показатель развитие субъект федерация, так и действие федеральный власть по отношение к регион.
субъект российский федерация реализовать сложный набор полномочие, предусматривать федеральный законодательство и постоянно хаотически пополнять. так, в статья 26 3  федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который содержать перечень полномочие по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, осуществлять регион самостоятельно за счет свой средство (за исключение субвенция из федеральный бюджет), за последний 15 год быть добавлять более 50 новый полномочие. между то, по подсчет министерство юстиция российский федерация, субъект федерация выполнять дополнительно к полномочие из данный перечень еще более 200 полномочие, предусматривать другой федеральный закон и указ президент, постановление правительство. такой образ, норма данный статья 184-го федеральный закон о необходимость внесение в его текст новый полномочие регион по предмет совместный ведение не работать. помимо это многократно вырастать и количество передавать субъект российский федерация федеральный полномочие — сейчас они более 100, при это не все из они надлежащий образ оценивать и финансовый обеспечивать.
развитие данный ситуация способствовать несовершенство процедура принятие федеральный закон по предмет совместный ведение. представитель региональный власть повсеместно сообщать об отсутствие учет их мнение при принятие такой закон, а иногда просто о невозможность он выражать. в государственный дума периодически возникать ситуация, когда во второй чтение поправка концептуальный меняться текст законопроект, добавляться не согласовывать с субъект федерация норма, возлагать на они новый расходный полномочие или провоцировать снижение их бюджетный обеспеченность. необходимо исключать данный ситуация или путем возврат такой законопроект к процедура первый чтение, или путем направление таблица поправка в субъект российский федерация для получение и учет их мнение по данный вопрос. в любой случай ни на стадия первый, ни на стадия второй чтение не должный приниматься законопроект без экспертиза их влияние на бюджетный обеспеченность регион и без проработка источник финансирование новый обязательство или выпадать доход регион. к сожаление, складываться практика демонстрировать обратный, что приводить к накопление государственный долг регион — на 1 январь 2018 год он составлять 2315,4 миллиард рубль, за последний 10 год объем госдолг регион возрастать в 10 раз. как следствие, большинство региональный бюджет являться дефицитный. начинать с 2008 год расход консолидированный бюджет превышать доход, и, хотя минфин россия отчитываться в снижение число дефицитный бюджет, данный тенденция не представляться устойчивый.
очевидно, что обеспечивать наполняемость бюджет субъект федерация невозможно без инвестиция в экономический развитие, однако в структура региональный расход присутствовать негативный тенденция к повышение трата на выполнение социальный обязательство — много 50—60 процент в общий расход, нередко они объем превышать объективный возможность региональный бюджет. в результат накапливаться неисполненный социальный полномочие, яркий пример — обеспечение жилье ребенок-сирота: многотысячный очередь растягиваться на десятилетие, а финансирование оставаться скудный. большой социальный нагрузка на бюджет нести регион с особый климатический условие — север и дальний восток. в 2017 год только на компенсация проезд северянин к место проведение отпуск быть потратить почти 10 миллиард рубль. с январь 2018 год тяжелый груз на бюджет ложиться выплата мрот с учет районный коэффициент и процентный надбавка в соответствие с постановление конституционный суд, а с 1 май мрот приравнивать к прожиточный минимум, который в северный регион существенно высокий среднероссийский. это необходимый и важный для гражданин решение, однако их финансовый обеспечение системно не продумывать. субъект федерация вынуждать изыскивать возможность для сокращение расход, причем не всегда правовой. в ряд дальневосточный регион в течение несколько год намеренно занижаться величина прожиточный минимум пенсионер с цель  уменьшение объем доплата из бюджет к пенсия до данный показатель.
на фон тот, о что быть сказать, мы видеть серьезный противоречие между заявлять цель опережающий развитие дальний восток и реальный ситуация, когда регион пытаться находить средство на социальный составлять и уменьшать недовольство население, который, впрочем, выражаться такой образ: человек просто уезжать с дальний восток, минус 17 тысяча человек в прошлый год.
отсутствие учет региональный особенность мы видеть и в инициатива о повышение пенсионный возраст. так, в регион дальний восток средний продолжительность жизнь мужчина менее 65 год — повышение до этот возраст срок выход на пенсия здесь выглядеть абсурдный. данный статистика справедливый и для южный район приморский и хабаровский край, для амурский область и еврейский автономный область, который не относиться к район крайний север, а значит, досрочно на пенсия житель выходить там не смочь.
такой образ, насущный вопрос региональный политика являться инвентаризация федеральный законодательство на предмет закрепление в он полномочие субъект российский федерация, приведение они в стройный система в единый федеральный закон с определение их стоимость и источник финансирование, в тот число в отношение уже накоплять неисполненный обязательство; совершенствование порядок принятие закон по предмет совместный ведение с цель более полный учет мнение субъект российский федерация и предотвращение принятие негативно сказываться на их бюджет норма без определение источник их финансирование; снижение нагрузка на региональный бюджет по исполнение социальный обязательство, в тот число обусловливать районный регулирование в регион север и дальний восток, с цель создание условие для инвестирование в экономический рост. реализация данный предложение с применение советский опыт позволять останавливать наконец обнищание регион, выравнять и повышать уровень жизнь население в разный часть страна, предотвращать дальнейший перетекание трудовой ресурс в столичный центр — это наш первостепенный задача.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! часто в этот зал мы говорить о проблема молодежь, о занятость молодежь, много говорить о раздельный сбор мусор, о проблема сбор макулатура, кстати, этот вопрос подымать и сергей борисович иванов в свой выступление. однако когда мы начинать разбираться, мы видеть, что часто все весь это сводиться к какой-то частный инициатива, а значит, без поддержка частный проект и частный инициатива этот проблема не решать. поэтому фракция лдпр выступать с предложение создавать в структура министерство труд и социальный защита федеральный агентство по поддержка социальный предпринимательство. в большинство страна такой министерство быть, быть такой министерство в южный корея, оно поддерживать начинающий предприниматель, открывать бизнес с определять социальный значение, но, к сожаление, у мы в россия этот нет. быть, конечно, фонд "наш будущее" алекперов, но это частный инициатива. к сожаление, весь это частный инициатива и заканчиваться.
ко я обращаться десяток гражданин, который планировать отпуск в летний период, однако они заставать грустный известие, что некоторый туроператор отменять сначала чартерный рейс, а потом прекращать отправлять турист и регулярный рейс. парадокс в то, что я сразу же позвонить в приемный глава ростуризм сафонов, но, к сожаление, по телефон правительственный связь атс-2 я никто не отвечать, позвонить в приемная по обычный телефон, и милый девушка красивый голос сообщать, что он в отпуск. вот я, извинять, не понимать, когда два крупный туристический компания... все прекрасно знать, что каждый лето мы сталкиваться с проблема, когда туроператор не мочь обеспечивать свой обязательство перед турист по путевка, из год в год этот ситуация повторяться, этот вопрос надо решать, надо, конечно же, проводить определенный консультация и переговоры с руководитель ростуризм.
недавно на телеканал "россия 1" вгтрк показывать замечательный передача о повышение пенсионный возраст. я оставлять за скобка тема обсуждение и позиция политический партия по повод повышение пенсионный возраст, я удивлять один: почему от оппозиционный политический партия не быть ни один представитель? полтора час дискутировать на федеральный канал, а эксперт в основной быть представлять политический партия "единый россия". один дело, когда на канал "россия 1" или на "первый канал" обсуждаться какой-нибудь очередной жена джигарханян или еще какой-то подобный тема, но, когда обсуждаться вопрос, который будоражить, волновать миллион наш гражданин, я считать, не совсем правильно, что оппозиционный депутат к этот обсуждение не допускать. это быть бы допустимый, еще раз подчеркивать, если бы это быть чей-то телеканал, но это государственный телеканал, поэтому в ход обсуждение такой вопрос, конечно же, должный быть представлять абсолютно разный точка зрение политический партия.
что касаться повышение пенсионный возраст. с один сторона, мы сталкиваться с проблема занятость молодежь: вциом (это не "дождь" и не "эхо москва") опубликовывать результат исследование — почти треть юноша и девушка готовый уезжать за граница, и это абсолютный правда, к сожаление, потому что этот исследование проводить вциом, фом. с другой сторона, говорить о повышение пенсионный возраст с 60 до 65 год, надо иметь в вид, что 60—65 год — это очень опасный возраст, именно в этот время самый большой количество сердечно-сосудистый заболевание, инфаркт и инсульт. поэтому мы, фракция лдпр, выступать с инициатива, направлять на то, чтобы ограждать этот человек от серьезный переработка, но я смеяться в лицо, когда я выступать с инициатива давать возможность человек с сердечно-сосудистый заболевание уходить рано с работа или вообще не приходить на работа в случай повышение температура на улица. я выступать с инициатива, чтобы метеозависимый человек разрешать, если серьезный ситуация с метеодать, не приходить на работа. я рад, что определенный инициатива правительство, конечно, поддерживать. я говорить о то, что нужно сделать определенный послабление человек, который не курить на работа, давать дополнительный выходной, если человек не курить. я отвечать: ха-ха-ха, хороший идея. в итог заканчиваться то, что топилина предлагать поощрять человек, который на работа не курить. но один дело — поощрять рубль и совершенно другой — давать дополнительный выходной: я считать, это более эффективно.
что касаться сердечно-сосудистый заболевание, конечно же, они побеждать очень сложный, но наш задача глобально — побеждать бессердечие депутат государственный дума.
огромный спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться бы представлять вы четыре тезис, который в итог приводить к один вывод — вывод о последовательность наш решение.
начинать, конечно же, с то, что в очередной раз иностранный сми пытаться поливать грязь наш страна. издание "USA Today", который становиться рупор спортивный америка, говорить о то, что в очередной раз в россия создаваться империя беззаконие, империя допинг и вот такой волюнтаристский отношение к свой гражданин и спорт.
это вытекать из то, что мы непоследовательный отстаивать интерес свой гражданин. в 90-е год в этот зал на депутат фракция лдпр быть нападки и вводиться ограничение: они не выпускать за граница выступать по глобальный, важный вопрос. палата молчать, министерство иностранный дело молчать. и тогда они понимать, что можно прогибать наш официальный лицо, дипломат, чиновник и ничто не быть за введение ограничение в отношение наш гражданин. это повторяться сейчас, многократно повторяться, с трибуна, на страница крупный издание, и, как сказать президент трамп, вот этот "fake news", ложный, лживый новость лживый средство массовый информация распространять уже в отношение наш страна, в отношение наш государство.
сейчас также в центр внимание средство массовый информация социологический исследование, согласно который 75 процент наш гражданин считать, что причина ухудшение качество российский образование являться введение единый государственный экзамен. опять же фракция лдпр говорить об это и вносить и другой оппозиционный фракция вносить законопроект, в который предлагаться отменять единый государственный экзамен. в комитет государственный дума по образование и наука лежать наш законопроект, и мы действительно в близкий время приступать к рассмотрение. и, обращаться с трибуна государственный дума к вы, уважаемый депутат, я хотеть отмечать, что при голосование нужно все-таки учитывать мнение 75 процент наш гражданин, который, мочь быть, и не являться столь блестящий эксперт в область образование, но каждый день через свой ребенок, через школьник, студент сталкиваться с тот животрепещущий проблема в образование, с который сталкиваться весь мы.
и опять же здесь напрашиваться определенный вывод. мы подходить к то, о что говорить царь иван грозный, — жаловать и казнить свой холопея только мы вольный, — и это абсолютно неправильно; вот этот самодержавие, когда гражданин говорить один, а руководство в принцип говорить совершенно другой и не слышать мнение гражданин, — это, конечно, большой проблема. как антитеза вспоминаться встреча с гражданин, житель красноярск, лидер лдпр владимир жириновский, который выступать против закрытие рынок. сейчас мы читать в средство массовый информация, что минпромторг решать возрождать колхозный рынок. а что быть тогда? повсеместный закрытие в угода определенный компания, фирма, торговый сеть — вот что заниматься минпромторг тогда, вот чей идея и чей мнение они лоббировать.
тогда же, в 2007 год, владимир жириновский, быть настоящий демократ и представлять демократический большинство наш гражданин в парламент, когда мэр запрещать и закрывать какой-то рынок, говорить гражданин следующий: "нельзя закрывать рынок! у мы с 1917 год все разгонять и распускать!" житель отвечать: "но мэр запрещать". — "ну он же не главный, главный вы, житель город, делать нужный то, что вы хотеть!" президент об это не говорить, мы, депутат, об это не говорить, только местный чиновник делать все в угода свой прихоть, чтобы набивать карман.
ну и конечно же, пенсионный возраст. да, у мы быть крымский консенсус, да, у мы быть консенсус по чемпионат мир, но сейчас и молодежь, и человек старший возраст объединять один тема — тема повышение пенсионный возраст. здесь быть и молодой депутат, мы с депутат власов — самый молодой депутат в государственный дума, но каждый человек в наш страна сейчас особый внимание уделять вопрос о повышение пенсионный возраст. мы уверять, что это не первый и не последний шаг. наш поколение, молодой поколение россиянин, к сожаление, я кажется, предстоять переживать еще один повышение пенсионный возраст, если пенсионный фонд российский федерация не быть работать эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь мы видеть, как шириться в общество дискуссия по повод изменение параметр пенсионный система. и мы вновь и вновь задавать вопрос: действительно ли этот тяжелый, сложный решение необходимый и неизбежно? с наш точка зрение, факт — не наш желание, а факт — говорить, что это так.
с этот трибуна я уже говорить о меняться соотношение между трудоспособный и пенсионер. для наглядность приводить еще несколько цифра: в июнь 1941 год, накануне великий отечественный война, в советский союз быть 200 миллион гражданин и 4 миллион пенсионер; в 1956 год, в момент, когда быть устанавливать пенсионный возраст, в советский союз быть 200 миллион гражданин и 18 миллион пенсионер; сейчас в российский федерация 146 миллион гражданин и 46,5 миллион пенсионер. и этот тенденция быть только усугубляться. сейчас на пенсия выходить поколение конец 1950-х — начало 1960-х год — поколение беби-бум, поколение всплеск рождаемость, самый высокий за весь советский время, а основной трудовой поколение становиться поколение рожать в 1990-х год — поколение демографический яма, полный, тотальный падение рождаемость. к сожаление, этот процесс идти на весь территория бывший советский союз, во весь бывший союзный республика, и они уже принимать решение о повышение пенсионный возраст, поэтому мы не приходиться рассчитывать на приток трудовой мигрант, который исправлять бы ситуация.
мы говорить: друг, а давать поскрести по сусек, находить ресурс, чтобы еще раз откладывать — подчеркивать: откладывать — этот решение. давать посмотреть наш сусек. в фонд национальный благосостояние к конец этот год при самый благоприятный развитие ситуация быть около 4 триллион рубль, а бюджет пенсионный фонд этот год — 8,6 триллион рубль, в следующий год быть гораздо много.
мы говорить: а давать конфисковать пенсионный накопление. оставлять в сторона моральный составлять, рассматривать этот предложение. весь пенсионный накопление, собирать за период с начало пенсионный реформа, составлять 3 триллион рубль. мы мочь забирать этот деньги, но они отсрочивать решение совсем ненадолго.
мы говорить: ну давать же использовать природный рента, нефть, газ, доход от наш естественный ископаемое. коллега, призывать мы, просыпаться! мы делать это много год, начинать с тот момент, как президент российский федерация инициировать введение налог на добыча полезный ископаемое. в сегодняшний бюджет пенсионный фонд много треть — прямой трансферт из федеральный бюджет, это почти 3,5 триллион рубль, вот вы нефть и газ. этот деньги сейчас идти на выплата пенсия, без они мы не смочь бы платить даже сегодняшний пенсия, а этот нефтегазовый деньги мы еще предстоять использовать на национальный проект, на образование, здравоохранение, инфраструктура. в этот проект заинтересовывать и пенсионер, и работать гражданин.
коллега из оппозиционный фракция говорить: давать подымать ставка НДФЛ, давать повышать размер взнос в пенсионный фонд. напоминать о наш позавчерашний дискуссия по повод повышение ставка ндс. правительство предлагать подымать ставка ндс на 2 процент и направлять деньги на социальный программа — весь оппозиционный фракция выступать категорически против и сказать, что это вызывать рост уровень инфляция. уважаемый друг, почему вы считать, что увеличение прямой отчисление с заработный плата не вызывать повышение инфляция? ведь заработный плата со весь отчисление с она автоматически включаться работодатель в себестоимость продукция!
кстати, в связь с это надо сказать, что в мир быть левый партия, который говорить: нужно повышать покупательный способность население, для это мы должный иметь серьезный социальный программа, повышать налог — это один позиция, правый партия, который говорить: надо снижать налог, для то чтобы развиваться экономика, тогда не потребоваться столько деньги на социалка — это другой позиция и, конечно, быть популист, который говорить: давать и налог не повышать, и социальный программа всемерно развивать и улучшать, — они хотеть все понравиться; правда, популист очень редко приходить к власть, вероятно, по тот же причина, по который девушка, сильно желать понравиться сразу все, иметь мало шанс выходить замуж.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, отдельный предмет, который мы сегодня обсуждать...
из зал.  (не слышно.)
исаев а. к. и опять слышать этот слово...
председательствующий. получать "девушка", андрей константинович.
исаев а. к. я просить добавлять я время — я перебивать спикер.  (оживление в зал.)
мы говорить о то, что средний продолжительность жизнь... что до новый пенсионный возраст человек не быть доживать. коллега, это игра цифра! когда в 1956 год устанавливаться нынешний пенсионный возраст — 60 год, средний продолжительность жизнь мужчина составлять 63 год. спрашивать у коллега-коммунист: что, тогда весь мужчина жить на пенсия только три год? конечно нет! средний продолжительность жизнь — это средний температура по больница, в она закладывать и детский смертность, и смертность от несчастный случай, и от алкогольный отравление, и от многий другой. быть иной показатель — средний продолжительность жизнь пенсионер на пенсия, или ожидать период получение пенсия. сегодня в российский федерация он составлять 26,5 год для женщина и 17,5 год для мужчина. по прогноз росстат, в 2030 год при новый пенсионный возраст он быть составлять 15,5 год для мужчина и 24,5 год для женщина — это пессимистический прогноз, потому что в он не учитываться достижение медицина за десять год переходный период.
мы здесь говорить, что в результат то, что работать пенсионер переставать получать пенсия, упасть покупательный способность население. какой образ, коллега, если весь этот деньги быть направлять на повышение пенсия нынешний пенсионер, оставаться в пенсионный система? этот же фокус проделываться с обозначать здесь 1,8 миллион рубль, который государство якобы вынимать из карман гражданин. как же государство ухитряться, что-то вынимать, ничто не получать? наверное, простота этот фокус объясняться то, что этот деньги человек получать в вид увеличивать пенсия в тот момент, когда переставать работать и когда гораздо много быть нуждаться в деньги.
коллега шеин здесь стыдить мы график про положение дело в португалия: вот, пожалуйста, в португалия тратиться 14 процент валовой внутренний продукт на пенсия, а в российский федерация — только 8 процент. но коллега шеин при это забывать добавлять, что тогда он сказать: "давать повышать взнос в пенсионный фонд, и в результат не надо быть ничто делать". во-первых, взнос в пенсионный фонд, взимать с работодатель, у мы уже высоко, чем в португалия. во-вторых, в португалия на пенсия уходить в 65 год и мужчина, и женщина, работать пенсионер там получать только доплата — разница между пенсия и заработный плата. а самый главное, в португалия помимо взнос работодатель каждый работник ежемесячно сам со свой зарплата обязанный платить в пенсионный фонд 11 процент. хотеть, как в португалия, — вносить соответствующий инициатива, обсуждать она с человек.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что, конечно же, решение сложный и вызывать большой беспокойство у человек. на прошедший неделя мы встречаться с представитель профсоюз, союз пенсионер россия, с работодатель, председатель госдума встречаться с лидер федерация независимый профсоюз россия. мы проводить собрание руководитель фракция партия "единый россия" во весь законодательный собрание и по секция разбирать отдельный аспект пенсионный система и связанный вопрос. больше все сегодня человек волновать, мы видеть, проблема занятость в предпенсионный возраст, и мы намерен сосредотачиваться на решение этот вопрос. прямо на совет руководитель фракция...
председательствующий. добавлять минута.
исаев а. к. правильно, справедливо.
прямо на совет руководитель фракция, о который я уже упоминать, председатель правительство и лидер наш партия дмитрий анатольевич медведев давать прямой поручение министерство финансы и министерство труд и социальный защита разрабатывать программа мера по поддержка трудоустройство человек предпенсионный возраст, по их материальный поддержка, переобучение. этот решение мы быть принимать в пакет с пенсионный закон, это крайне важный, и этот работа мы намерен продолжать. мы собирать предложение наш коллега из регион, для то чтобы учитывать весь аспект, связывать с изменение пенсионный законодательство. мы призывать к участие наш коллега из оппозиционный фракция — да, для вы наставать золотой момент: митинг, коробка с подпись, плакат, разворачивание партийный знамя, но мы должный выходить с решение, он неизбежно приходиться принимать, поэтому мы ждать ваш конкретный предложение по совершенствование этот решение.
коллега, сегодня, подымать пенсионный возраст, мы мочь подымать пенсия, завтра, подымать пенсионный возраст, мы смочь только удерживать пенсия, а послезавтра мы приходиться и возраст повышать, и пенсия понижать — не допускать это!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, думать, то, что сказать в завершение андрей константинович, объединять все мы. мы не допускать снижение пенсия, мы не допускать ухудшение жизнь пенсионер, поэтому необходимо искать решение, и искать все вместе. предложение к диалог андрей константинович сделать, давать он весть.
коллега, от фракция "справедливый россия" у мы выступать именинник — николай иванович рыжак. давать он поприветствовать!  (аплодисменты.)
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый коллега, друг, товарищ! спасибо, вячеслав викторович!
уважаемый андрей константинович, в наш неспокойный, тревожный время мы, как, надеяться, и вы, уже давно не спать. ну а что касаться "девушка", я думать, что у мы хватить и ум, и осмотрительность, чтобы договариваться с она по любовь.
нет особый необходимость, наверное, детализировать непростой ситуация в мир. сказать лишь, что нато по-прежнему брать курс на военный противостояние с мы, военный компонент на западноевропейский театр возможный военный действие укрепляться. совсем недавно, в день открытие чемпионат мир по футбол, подразделение нато демонстративно форсировать неман в район литовский город каунас. природа этот явление мы ясный, и мы делать соответствующий вывод и принимать соответствующий мера. но ведь главный опасность состоять не в это, главный опасность — это непрекращающийся гибридный война, который столь изощренно осуществляться в отношение наш государство и наш народ, что, к сожаление, пора достигать успех. гибридный война нацеливать на подрыв политический основа, на подрыв национальный самосознание наш народ, его исконный исторический ценность, о что мы неоднократно говорить в этот зал. в этот условие возникать вопрос: способный ли мы выполнять программный установка президент? и способный ли мы предотвращать вот тот волна в интернет, обращать внимание, компрометирование опять основной, нести конструкция государство — орган безопасность, армия и правоохранительный система в целое? не напоминать ли вы это весь 90-е год? это первый.
второй. оппозиционный партия предупреждать, что новый правительство мочь начинать с непопулярный мера, но действительность оказываться гораздо плохо. андрей константинович, наш народ такой, что он готовый терпеть очень долго, он исторически, видимо, это предначертать, он всегда готовый сопереживать и терпеть то, что связанный со справедливый мера, но он особенно нетерпимый к несправедливость. если бы мы налаживать разумный диалог, упреждать, с разъяснение вопрос, аргументация, разумный мотивация... но ведь это же все быть проигнорировать! это возмущать народ, а жалкий тысячный подачка еще больше унижать наш ветеран. вы понимать, дело в то, что вопрос-то действительно быть и он нуждаться в глубокий осмысление. рассказывать, убеждать! мы должный быть вместе с вы — депутат все уровень, я никогда не делить мы все, мы весь в одинаковый степень избранник народ и отвечать за судьба отечество — пойти в народ, рассказывать человек, что они ожидать, вместе с они вырабатывать решение. вспомнить реновация, то, как разумно поступать государственный совет, не допускать раскачивание, обострение нежелательный ситуация в москва, а ведь она быть такой же уровень по свой накал. ведь суметь же мы находить общий язык с инициативный группа, наиболее интересный человек, который выступать с разумный инициатива, где-то сбивать пыл тот, кто пытаться подводить народ к что-то экстремальный. вот о что речь идти.
мы говорить, что особенно в регион с неблагоприятный экологический обстановка многий мужчина, примерно 43 процент, не доживать до указанный срок. ссылка на западный стандарт не совсем корректный хотя бы в сила существенный различие в пенсионный обеспечение. чемпионат мир по футбол рельефно показывать мы разница: десяток тысяча представитель страна, о который вы говорить, — португалия, перу и другой — приезжать к мы на чемпионат мир, то быть этот пенсионер иметь возможность путешествовать и не отказывать себя в удовольствие. вот над этот пора мы задумываться, если быть что-то положительный в этот страна, это надо тоже брать себя на вооружение. но правительство продолжать усугублять ситуация, особенно с повышение цена. мы говорить, что идти корректировка налоговый система, говорить буквально вчера, но это тоже откровенный лукавство. давать и здесь быть искать разумный компромисс.
конечно, весь это вызывать справедливый возмущение гражданин, и надо быть бы предвидеть естественный реакция человек, поэтому, вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега, мы должный разнообразить форма парламентский контроль, распространять он на весь сфера общественный жизнь. это касаться не только финансовый, экономический система, о который постоянно говорить андрей михайлович, и совершенно справедливо говорить, подчеркивать ее роль, — мы должный внимательно следить за то, как действовать наш правоохранительный орган и спецслужба: как много у мы сейчас человек находиться под следствие в течение шесть-восемь год, и никакой разумный компромисс не достигаться, мера не приниматься, теряться имидж, теряться вера, теряться здоровье. так, мы сейчас разбираться с ситуация: ко я обращаться четыре заместитель генеральный директор нпо имя лавочкин. почему падать наш космический аппарат? да потому, что разгонный блок как раз разрабатываться там, а четыре заместитель генеральный директор уже в течение ряд год находиться под следствие, один из они совсем недавно скончаться, и никакой мера не приниматься. соответствующий запрос мы направлять в генеральный прокуратура. вы понимать, если такой человек, такой калибр... что же говорить о простой человек? быть вопрос, быть над что мы задумываться.
третий. мы говорить о социальный неравенство. очень прискорбный, что под этот статья подпадать ученый, учитель — тот человек, тот контингент, от который зависеть градус политический напряженность в страна. мы не должный это допускать, нужно обращать на это особый внимание.
мы находиться в зона мощный политико-социальный турбулентность. и тот вывод, который мы обязанный сделать, во многое предопределять, способный ли мы, способный ли наш общество откликаться на призыв, на установка президент. другой выход у мы просто нет. мы еще раз обращаться к депутат фракция "единый россия", к совет государственный дума с просьба поддерживать инициатива оппозиционный партия, критически и внимательно рассматривать последний инициатива правительство и не допускать нарастание уровень социальный протест в страна.
четвертый. проходить уже более 25 год после распад советский союз, катастрофа планетарный масштаб, 25 год наш новый конституция. давать задаваться вопрос: во весь ли вопрос, во весь ли нюанс мы шагать вровень, в унисон ли мы, добиваться ли единый звучание с камертон конституционный положение? конечно нет! мы уже говорить о 13-й статья, мы говорить об отсутствие идеология. я вы сказать, что идеология — это политический категория, государство — это политический организация, и если у государство нет политический идеология, то нет и сам политика. я представляться, что отсутствие идеология в наш конституция — это тоже своеобразный идеология. надо делать все для то, чтобы все-таки основной конституционный норма, основной положение основной закон получать научный обоснование (при участие научный сообщество, депутатский корпус, другой институт государство) и мы потихоньку, заинтересованный начинать разрабатывать тот конституция, тот идеология, который объединять бы весь мы.
мы опаздывать. президент говорить о цифровой экономика. если мы в близкий время не сформулировать упреждать законодательный норма в область обеспечение развитие цифровой экономика (германия в первый десятка мир еле входить в область цифровой экономика!), то даже соответствующий служба потерять контроль над наш экономика в целое.
если можно, минута добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
рыжак н. и. несколько слово о роль парламент, нижний палата парламент на мировой площадка. совсем недавно быть выездной заседание постоянный комиссия парламентский ассамблея одкб в брест. я вы сказать, что приезжать оттуда с тяжелый сердце: там как раз проявляться формализм и неподготовленность, и совершенно справедливый упрек звучать от наш белорусский коллега.
вячеслав викторович, я разговаривать с ответственный секретарь, соответствующий документ он вы, как председатель, направлять. надо делать все, чтобы и там не быть элемент формализм, чтобы там быть взаимовзыскательный подход у мы и у наш коллега, наш партнер, потому что это важный площадка, от это зависеть авторитет государство и наш успех в целое.
я желать весь депутат удача, вера, потому что по-другому нельзя. все вы самый добрый!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, выступление завершаться. переходить к определение позиция по порядок работа. мы необходимо он принимать сначала за основа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день. давать он обсуждать.
какой быть предложение по проект порядок работа, коллега? быть предложение.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
пожалуйста, пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба законопроект под пункт 29 проект порядок работа поставлять на фиксированный время после перерыв. просьба обусловливать высокий социальный значимость законопроект для сотрудник росгвардия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 24-му вопрос: докладывать быть депутат бугера.
председательствующий. итак, коллега, поступать два предложение.
василий иванович пискарев предлагать 29-й вопрос поставлять для рассмотрение на фиксированный время, на 12.30. у мы нет на этот время другой вопрос? нет. это возможный, коллега. тогда поддерживать василий иванович? поддерживать. приниматься предложение.
наш коллега николаев николай петрович предлагать замена докладчик по 24-му вопрос на бугера. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
с учет изменение ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение повестка. блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
андрей михайлович, вы сегодня быть на удивление краткий, ваш лаконичность приводить к то, что быть желающий выступать по мотив. убеждать надо, убеждать, андрей михайлович, не отходить от свой убеждение и от тот практика, традиция, который уже складываться, — вы выступать всегда ярко и длительно.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тоже быть краткий, но не потому, что быть краткий андрей михайлович, а потому, что на самый дело законопроект очень простой. мы принципиально поддерживать решение использовать особый налоговый режим, чтобы сделать рентабельный добыча нефть на участок с трудноизвлекаемый запас, но в этот вид предлагать законопроект мы поддерживать не мочь, в сила то что не мочь контролировать издержки. в закон № 223-фз быть такой дыра, через который из сфера действие закон можно выводить сделка между взаимозависимый лицо, а мы знать, что многие бенефициар по этот законопроект как раз подпадать под действие закон № 223-фз, кроме то, быть компания, который не подпадать под 223-й федеральный закон, — если вы не мочь регулировать, контролировать издержки, как вы вообще смочь контролировать то, с какой доход быть брать налог? вот, собственно говорить, этот причина не позволять мы поддерживать данный законопроект, хотя принципиально мы идея поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. несколько момент данный законопроект оказываться в итоговый протокол.
мы достаточно долго, наверное, многий десятилетие жить по принцип, что налог на добыча полезный ископаемое — это определенный рента, это достаточно большой налоговый поступление, который наполнять бюджет и фактически являться основа федеральный бюджет. тот маневр, который мы сегодня предлагать, конечно, мы до конец не понимать. введение налог на добавлять доход — это в принцип переход много на традиционный система налогообложение. с один сторона, он более справедливый для предприятие, ведь фактически облагаться налог прибыль, который они получать, при это возможный издержки они закладывать в себестоимость продукция, с другой сторона... не только депутатский корпус опасаться достаточно революционный изменение: мы видеть, что министерство финансы сделать отсечка, то быть поставлять определенный ограничение по размер себестоимость, опасаться то, что компания начинать включать туда дополнительный издержки. мочь быть, иметь бы смысл в этот план определять перечень направление и перечень статья прямой действие о то, что можно быть бы относить на себестоимость, и это быть бы более понятно, много справедливый, но, учитывать, что этот эксперимент быть достаточно незначительный и затрагивать около 5 процент весь объем продукция, я думать, мы довольно быстро смочь получать результат и уже по этот результат оценивать воздействие.
кроме то, в данный законопроект мы задний число менять, снижать акциз. это тоже, с один сторона, положительный момент, с другой сторона, вот на что, пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание. мы говорить о крупномасштабный налоговый маневр, мы обнулять экспортный пошлина, повышать ндпи и одновременно, чтобы снижать давление на внутренний рынок при налоговый маневр, который мы принимать четыре год назад, снижать акциз на бензин. вот у мы быть налоговый маневр, мы по он действовать — почему мы в январь отказываться от это и становиться повышать акциз, непонятно. мы повышать акциз в январь и должный быть повышать в июль, а сейчас, видеть, экстренно задний число, с 1 июнь понижать, чтобы стабилизировать рынок. все-таки должный быть последовательность даже в неправильный действие. мы считать налоговый маневр неправильный, но даже в неправильный шаг должный быть последовательность, а этот последовательность мы, к сожаление, не видеть.
председательствующий. пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект — из пакет по настройка налоговый система, о который говорить владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание еще в декабрь 2016 год. основной задача законопроект — вводить новый механизм обложение налог нефтяной отрасль. здесь выступать говорить о то, что быть проблема по этот законопроект. давать посмотреть.
вводиться налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье. налогоплательщик предлагаться существенно меньший нагрузка, чем в действующий система налогообложение. в отличие от налог на добыча полезный ископаемое, в отличие от налог на прибыль здесь исчисление налог быть производиться с учет экономика разработка месторождение углеводородный сырье за весь инвестиционный период. сам налог быть определяться исходить из доходность каждый участок недра — это очень важно, потому что на самый дело позволять вводить в разработка низкорентабельный месторождение углеводородный сырье, содержать в тот число трудноизвлекаемый запас.
правильно здесь говорить, не случайно в законопроект предусматривать группа участок недра, на который быть проводить эксперимент, чтобы отрабатывать весь иметься нюанс, находить подводный камень и на законодательный уровень учитывать недостаток, трудность, который быть сопутствовать внедрение предлагать налоговый механизм; правильно быть сказать, на этот участок добываться 4 процент общий объем добывать в страна нефть, и проведение эксперимент как раз нацеливать на создание эффективный система налогообложение доход нефтяной отрасль.
коллега, конечно, нельзя не поддерживать этот законопроект, потому что здесь действительно вводиться норма о беспрецедентный снижение ставка акциз на горюче-смазочный материал. мы, депутат, на себя испытывать весь негатив наш избиратель, все, что они выливать на исполнительный и законодательный орган власть в связь с резкий рост цена на бензин. и сегодня мы говорить, что норма о снижение ставка акциз на 30 процент, который только предусматривать и еще даже не вступать в действие, уже давать положительный эффект, потому что рост цена на бензин останавливать, и мы думать, что в перспектива это мочь давать и снижение. в структура цена на бензин почти 24 процент — это акциз на бензин, поэтому снижение они на 30 процент должно давать, безусловно, положительный эффект.
и, коллега, вот этот закон, который мы сегодня принимать для изменение налоговый законодательство, приводить к стабильность налоговый система, по крайний мера в перспектива на шесть год, а это позволять выполнять задача, поставлять в майский указ президент, и по развитие бизнес, и по повышение качество жизнь наш человек.
фракция "единый россия" голосовать за.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
пожалуйста, по ведение — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я буквально на несколько секунда не успевать, разрешать, пожалуйста, с место докладывать, а то, получаться, фракция кпрф как бы не высказывать свой мнение.
председательствующий. да, складываться практика, такой бывать.
шурчанов в. с. спасибо большой.
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать данный законопроект, мы он поддерживать начинать прямо с первый чтение. прежде все, мы весьма заинтересовывать в освоение участок с трудноизвлекаемый ресурс, и вот этот небольшой эксперимент, как уже здесь подчеркивать, давать возможность испытывать новый технология и в итог развивать производство. и мы действительно заинтересовывать в то, чтобы коэффициент выход полезный продукция быть, а самый главное — чтобы у нефтяник появляться стимул работать в самый-самый тяжелый условие. это первый.
второй. важный проблема, о что мы говорить, — этот повышение цена на бензин, поэтому мы действительно необходимо сегодня принимать этот законопроект и во второй часть, цена на нефть надо как-то регулировать в 2018 год, а в 2019-м мы далеко над это быть работать.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, прозвучать выступление по мотив от фракция.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение, 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  и 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, и комитет по бюджет предлагать поддерживать он в третий чтение.
однако критика председатель государственный дума достигать свой цель, поэтому я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот два закон, по суть, составлять единый пакет, который решать единый цель. наверное, быть бы бессмысленно повторять это два раз: кто хотеть это понимать, понимать с один раз, а кто не хотеть понимать, не понимать и с два, поэтому я высказываться один раз, но сразу по два закон — я повторять, это единый пакет.
какой же вопрос решать этот пакет закон с учет то, о что говорить в государственный дума, и с учет задача, который поставлять президент? начинать с главный, с то, что в первый, базовый закон, — это возможность разработка труднодоступный участок недра. наш экономика зависеть от нефть, но вы прекрасно знать, что санкция ограничивать возможность доступ к самый передовой технология. компания вести этот добыча и нести очень серьезный расход. мы проводить эксперимент, который позволять компания привлекать новый технология, тратить на это большой деньги, но добывать нефть там, где рано она добывать быть нельзя. вот в это смысл закон, который уже принимать.
второй задача, как справедливо здесь уже отмечать и надежда сергеевна, и валентин сергеевич шурчанов, — это снижение акциз много чем в три раз с цель останавливать рост цена на бензин.
и третий. во второй законопроект, который сейчас выноситься на ваш голосование, содержаться положение, который давать кнут государство, чтобы оно мочь ударять по рука тот, кто завышать цена, руководствоваться на самый дело мнимый рыночный принцип, мол, мы за граница продавать нефть выгодно, чем продавать она на наш рынок и обеспечивать собственный гражданин.
вот три основной положение два закон, который мы сейчас принимать. очень хотеться бы, чтобы наш избиратель узнавать, кто сейчас голосовать против снижение цена на бензоколонка, кто голосовать против то, чтобы наш страна получать доступ к передовой технология, кто голосовать против то, чтобы решать задача, который поставлять президент.
я повторять еще раз (наверное, вы уже забывать, с что я начинать свой выступление): законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, комитет предлагать вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться шубин игорь николаевич, катасонов сергей михайлович и харитонов николай михайлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, и вот почему. мы согласный с то, что нужно бороться с рост цена на бензин, нужно бить по рука алчный предприниматель, который пытаться за счет свой монополия на российский рынок наживаться на гражданин, но, к сожаление, этот законопроект не об это, этот законопроект о другой. этот законопроект о то, что правительство получать право снижать акциз отдельный компания — подчеркивать: не все подряд, а именно отдельный, по список. понятно? выборочно — вот о что идти речь! то быть особо алчный компания получать недвусмысленный предложение, мол, мы вы снижать акциз, ну а далеко... что там далеко, мы уже давно знать. мы против такой решение, мы считать, что надо бороться с рост цена на бензин, но другой способ. какой? в этот зал уже звучать наш предложение: давать снижать доход от экспорт нефть и повышать доход от переработка нефть, но не выборочно, а для все. вот, собственно, простой предложение.
председательствующий. пожалуйста, шубин игорь николаевич.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть еще раз расставлять некоторый акцент.
во-первых, речь идти о применение таможенный тариф только в отношение тот компания, который быть соответствовать условие обложение НДД, о который мы только что говорить при обсуждение предыдущий законопроект.
во-вторых, просить обращать внимание, что речь идти об эксперимент. налоговый законодательство — это очень тонкий инструмент, который нужно пользоваться очень аккуратно, и нечасто правительство к мы выходить с предложение о проведение эксперимент. сегодня об это уже много говорить, я не быть повторяться.
фракция "единый россия" поддерживать этот эксперимент, чтобы мы впоследствии не допускать более крупный ошибка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться харитонов.
катасонов с. м. основной тезис, который обсуждаться, несмотря на то что законопроект достаточно большой, — это кнут, который мы, государственный дума, правительство вручать. кнут это являться предоставление правительство возможность повышать экспортный таможенный пошлина на продукт нефтепереработка до 90 процент пошлина на нефть.
я только что выступать и говорить, что совершенно нет последовательность в действие правительство. мы обнулять таможенный пошлина, значит, по налоговый маневр они должный стремиться к ноль, поэтому, если мы даже поставлять не 90, а 100, 200 и 1000 процент, все равный это быть ноль. то быть это абсолютно временный мера, и, принимать она, мы понимать, что к мы прийти правительство опять с целый концепция и целый набор налоговый законопроект, который по суть свой не менять фискальный политика, они не направлять, скажем так, на развитие, на стимулирование экономика, а точечный...
представлять, мы сегодня на полгода принимать целый закон и так долго он обсуждать, говорить, что вот останавливать... а мы говорить четыре год назад, что не нужно обнулять пошлина, они должный быть, а нужно снижать ндпи, то самый снижать давление на внутренний рынок. а что мы в итог получать? мы сейчас получать обнуление экспортный пошлина, а значит, стимулирование экспорт, а чтобы это задерживать, мы давать кнут, то быть возможность до 100 процент пошлина повышать.
далеко. мы принимать повышение ставка ндс — это опять стимулирование экспорт. а мы это считать, мы это закладывать? получаться, что какой-то тычок... причем размер лаг на расчет не превышать полугодие. мы только что, в январь, повышать акциз на бензин вразрез с концепция налоговый маневр — мы должный быть снижать, — и вот сейчас...
да, мы согласный, это кнут, который останавливать движение, но останавливать он на полгода, а далеко-то что мы быть делать? фракция лдпр еще раз обращать внимание на то, что такой серьезный, концептуальный законопроект, конечно, должный обсуждаться более глубоко. цифра, который приводить правительство, должный иметь аналитика на длинный лаг, а не так, как сегодня, на полугодие. мы признавать, что это для правительство возможность останавливать искусственный, скажем так, рост поток за граница и держать цена на внутренний рынок, но мы считать, что ручной механизм вообще неприемлемый, если мы говорить о стратегический развитие наш страна.
председательствующий. харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы, сам то не ведать, вокруг этот закон подымать очень широкий дискуссия. я невольно вспоминать советский время, когда в год добывать более 650 миллион тонна нефть, но более 400 миллион тонна мы сжигать у себя. почему? потому что пахать, сеять, работать. сегодня в конституция записывать: недра принадлежать народ. но наш избиратель говорить: если в конституция записывать, что недра принадлежать народ, тогда почему получаться так, что пока это в земля — народ, а как только оттуда добывать — интерес народ и близко нет?
да, сегодня мы давать кнут, но в чей рука, кто быть подыгрывать и кто быть стегать этот кнут? в свой время, в советский время, быть выражение: меч революция аккуратно надо размахивать, но так говорить о меч революция, а здесь давать кнут. сам себя быть правительство стегать или кто быть стегать мы?
андрей михайлович, понравиться ваш выступление — очередной бенефис, великолепно. но тогда давать мы сказать: разве в март-апрель не предвидеться повышение цена на ГСМ, разве мы не видеть, что твориться на рынок ГСМ? а сегодня говорить, шуметь, но оптовый цена гораздо высокий, чем на тот же заправка. почему? почему мы не мочь быстро влиять?! давно ли наш председатель комитет кашин владимир иванович здесь убеждать, что порядок 200 миллиард уже изымать несмотря ни на что?! а кто когда вернуть? за май, за июнь? посевная не заканчивать, уборка, заготовка корм начинаться, а цена все тот же, выкачивание из карман продолжаться.
мы, фракция кпрф, сегодня этот законопроект поддерживать, деваться некуда, но для мы, мочь быть, голосование за этот законопроект равносильный похабный брестский мир, в свой время подписывать. хотеться бы надеяться, что кнут на самый дело быть стегать тот, кто это заслуживать, и не быть поддержка по выборы, по интерес. бояться, что вернуться, мочь быть, в осенний сессия к этот разговор, если кнут на самый дело быть стегать не по тот сторона.
поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
хотеть бы только напоминать, что у мы единственный в мир конституция, по который недра не принадлежать народ. много ничто.
председательствующий. коллега, переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  и 35 закон российский федерация "о таможенный тариф", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 4-му вопрос, блок законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, что этот закон очень ждать субъект российский федерация, интерес который мы здесь представлять. предыдущий закон мы вносить изменение в налоговый законодательство, снижать ставка акциз на горюче-смазочный материал, потеря для бюджет субъект — 137 миллиард рубль, и вот для то, чтобы это не случаться, мы этот проект закон вносить изменение в бюджетный кодекс, повышать норматив отчисление от акциз на горюче-смазочный материал для регион практически вдвое и вводить обратный норма, потому что этот норматив вводиться 1 июнь текущий год, то быть практически мы возмещать потеря и выпадать доход у бюджет субъект российский федерация не быть. дорожный фонд наполняться в полный объем, как это быть закладывать в бюджет на 2018 год, и это значить, что весь контракт, который заключать субъект, на строительство, ремонт и реконструкция автомобильный дорога быть профинансировать в полный объем.
комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд перспективный исследование". доклад владимир михайлович кононов.
пожалуйста, владимир михайлович.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы принимать законопроект во второй чтение 21 июнь. комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд перспективный исследование", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 366 и 367 трудовой кодекс российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд. проводить весь необходимый экспертиза. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование кто-то хотеть бы выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 366 и 367 трудовой кодекс российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 7-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект входить в один пакет с принимать только что. он подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать принятие.
председательствующий. пожалуйста, коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть установление дополнительный гарантия гражданин при получение государственный и муниципальный услуга". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон во второй чтение мы принимать 3 июль 2018 год. текст дорабатывать и готовый к рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть установление дополнительный гарантия гражданин при получение государственный и муниципальный услуга", 8-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об упразднение лескенский районный суд кабардино-балкарский республика и образование постоянный судебный присутствие в состав урванский районный суд кабардино-балкарский республика". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать он. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение лескенский районный суд кабардино-балкарский республика и образование постоянный судебный присутствие в состав урванский районный суд кабардино-балкарский республика", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пожалуйста, по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", 10-й вопрос повестка день, доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект предлагаться вернуть к процедура второй чтение.
напоминать, что указанный законопроект во второй чтение быть принимать 12 январь 2018 год, причем при подготовка к рассмотрение во второй чтение быть получать согласование государственный-правовой управление президент российский федерация, минэкономразвития российский федерация и банк россия. но 16 январь 2018 год на совет государственный дума, когда рассматриваться вопрос о вынесение данный законопроект на рассмотрение в третий чтение, представитель правительство российский федерация выступать с предложение откладывать рассмотрение законопроект в третий чтение на некоторый время.
далее в адрес комитет поступать письмо из государственный-правовой управление президент российский федерация о то, что на совещание у руководитель администрация президент быть принимать решение уточнять переходный положение законопроект в часть срок введение в действие норма об обязательный внутренний аудит в публичный общество, а также проектировать норма о регулирование сделка, в совершение который иметься заинтересованность, в связь с что необходимо вернуть законопроект к процедура второй чтение.
далеко быть проводить соответствующий работа, и результат этот работа представлять вы в вид таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. всего в таблица 11 поправка: поправка 1—6 и 9—10 редакционный — предлагаться уточнять название орган и структурный единица, который должный быть в публичный общество, поправка 7—8 уточняться критерий определение сделка, в совершение который иметься заинтересованность, и поправка 11, последний, устанавливаться переходный период до 1 июль 2020 год, когда и должный в полный объем вступать в сила положение данный закон. это делаться для то, чтобы публичный общество успевать подготавливаться и проводить весь необходимый изменение в свой учредительный документ, в свой структура к момент начало полный реализация данный закон.
просить вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие, и принимать законопроект уже в обновлять вид во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич, за подробный доклад.
коллега, ставить на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься решение.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
далее мы рассматривать законопроект во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать геннадий григорьевич онищенко.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! мы принимать сегодня законопроект во второй чтение, который наш академия встраиваться в правовой поле как головной научный учреждение страна и становиться полноправный участник большой движение, переход к шестой технологический уклад.
за время рассмотрение законопроект и подготовка его к рассмотрение во второй чтение поступать 13 поправка, 9 из который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, остальной 4 рекомендоваться к отклонение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. просить принимать решение по предложение и по законопроект в целое.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
онищенко г. г. спасибо, глубокоуважаемый коллега, за понимание.
глубокоуважаемый иван иванович, просить включать указанный законопроект в проект порядок работа дума на 12 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 210 и 214 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 20 июнь текущий год. к законопроект поступать пять поправка, три из они рекомендовать к принятие, два — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, в основное носить технический характер.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
по ведение — ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
иван иванович, по законопроект под пункт 11 ефимов, хохлов и ильтяк голосовать за.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о статус военнослужащий".
александр васильевич терентьев, пожалуйста.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, иван иванович! добрый день, коллега! наш внимание предлагаться проект федеральный закон № 448929-7. проект вносить правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 16 ноябрь 2017 год.
законопроект очень простой. он уравнивать военнослужащий — преподаватель в государственный высокий учебный заведение и преподаватель военный центр.
к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, вносить ее председатель комитет. просьба принимать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила абзац одиннадцатый часть второй статья 16 федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". докладывать дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 22 сентябрь 2017 год. я напоминать, уважаемый коллега, что основной цель законопроект являться упорядочение уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население путем главный образ исключение из число лицо, за который уплачивать страховой взнос, гражданин, не подлежать обязательный медицинский страхование, — работник силовой орган, выбывать иностранец, лицо, утрачивать статус беженец, лицо, поменять гражданство российский федерация, — а также переход к новый методика определение численность застраховывать лицо, в тот число неработающий гражданин, и новый взаимодействие с министерство оборона, налоговый орган, министерство внутренний дело.
в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение комитет быть проводить работа по учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент российский федерация, счетный палата, проводить неоднократный совещание с участие специалист этот структура, а также мвд россия, совет федерация, минздрав россия, минфин россия и фомс.
14 июнь комитет поддерживать два таблица поправка, который выноситься сегодня на ваш суд. при подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение поступать 24 поправка, в таблица № 1 включать 18 поправка, который в основное носить редакционный, уточнять характер. поправка правительство российский федерация дополнительно регламентироваться информационный взаимодействие между фомс и мвд россия, проведение персонифицировать учет сведение о застраховывать лицо и законопроект дополняться статья о срок вступление в сила. поправка, включать в таблица № 1, рекомендоваться к принятие. в таблица № 2 включать 6 поправка, который рекомендоваться отклонять: больший часть из они учитывать в таблица № 1.
по законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент российский федерация — без замечание.
просить вы утверждать в установленный порядок таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" по вопрос заключение двусторонний договор купля-продажа электрический энергия". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на повышение инвестиционный привлекательность строительство объект на дальний восток. принимать в первый чтение 21 февраль текущий год. поступать один поправка по замечание комитет, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
завальный п. н. уважаемый коллега, по данный законопроект проводить необходимый экспертиза, он подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить включать законопроект в порядок работа на 12 июль, на четверг, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть первый и часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать в первый чтение 5 июнь 2018 год. напоминать, он посвящать возможность распоряжение имущество на случай смерть с помощь наследственный договор и совместный завещание. это изменение в гражданский кодекс, как уже сказать иван иванович.
поступать четыре поправка. весь поправка направлять на корректировка и более лаконичный изложение возможность заключение, изменение и прекращение действие совместный завещание и наследственный договор. иногда задаваться вопрос об обязательный доля — обязательный доля, который существовать, безусловно, сохраняться.
ну и что также важный, на что хотеться бы обращать внимание: данный закон вступать в сила 1 июнь 2019 год. этот период необходимый для то, чтобы вносить поправка, например, в основа законодательство российский федерация о нотариат, не говорить уже о подзаконный акт.
иван иванович, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба включать он в порядок работа на 10 июль для рассмотрение в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вносить архангельский областной собрание депутат. мы принимать он в первый чтение 17 май 2018 год. законопроект предусматриваться установление административный ответственность за неисполнение требование, содержаться в выносить суд частный постановление, — действующий норма статья 17.4 не содержать этот положение.
к законопроект поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" (об установление памятный дата россия "19 апрель — день принятие крым, тамань и кубань в состав российский империя (1783 год)"). докладывать член совет федерация сергей павлович цек.
цек с. п., член совет федерация. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, в представлять вы законопроект предлагаться устанавливать новый памятный дата россия "19 апрель — день принятие крым, тамань и кубань в состав российский империя (1783 год)". в ее название отражать подлинный исторический событие — подписание 19 апрель 1783 год великий императрица екатерина II высокий манифест о принятие полуостров крымский, остров таман и весь кубанский сторона под российский держава.
крым иметь вековой связь с россия и являться колыбель русский православие. на крымский земля в I век проповедовать христианство святой апостол андрей первозванный. в крым в IX век создавать славянский письменность святой равноапостольный кирилл и мефодий. в 988 год в херсонес принимать крещение святой равноапостольный князь владимир, креститель русь. крым для россия святой земля.
в манифест исторически достоверно указываться форма вхождение крым в состав российский империя — принятие под защита россия житель полуостров, страдать от набег и война. фактически это быть соответствующий тот время легитимный форма вхождение крым в состав россия.
в июнь 1783 год в карасубазар (ныне город белогорск) князь григорий потемкин принимать присяга татарский знать и представитель весь слой крымский население на верность российский империя. это находить отражение в присяжный лист, копия который мы получать из российский государственный исторический архив во время подготовка законопроект.
благодаря манифест житель новый российский земля, включая крымский татарин, быть предоставлять равный право с другой подданный российский империя, в тот число право на охрана и защита личность, имущество, право на свобода вероисповедание, на защита религиозный и культовый сооружение.
официально ни один страна не оспаривать манифест. 13 февраль 1784 год оттоманский порт соответствующий акт признавать подданство крым и кубань всероссийский императорский престол. этот событие становиться дипломатический победа россия.
с приход российский администрация в крым быть ликвидировать работорговля, становиться развиваться государственный управление европейский тип, в причерноморский степь быть построить новый порт и город, российский флот надежно укрепляться на черный море.
с крым связанный целый ряд значимый событие российский история. главный база черноморский флот город севастополь выдерживать два героический оборона. в крым жить и творить многий выдающийся деятель отечественный наука и культура. здесь располагать исторический памятник и архитектурный сооружение, иметь общероссийский значение.
в 1954 год решение президиум верховный совет рсфср и ссср крымский область быть передавать из состав рсфср в состав усср. этот решение противоречить действовать в тот период конституция ссср и рсфср. не учитываться и тот обстоятельство, что город севастополь с 1948 год являться город республиканский подчинение и не мочь быть передавать в 1954 год в состав усср вместе с крымский область. в советский и украинский период крым о значение манифест екатерина II умалчиваться.
с 1996 год по инициатива общественный организация "русский община крым" в город и район крым становиться проводиться массовый мероприятие, посвящать манифест екатерина II, что вызывать жесткий противодействие украинский власть и националистический организация. крымский референдум 16 март 2014 год становиться логический продолжение история российский крым, главный событие который быть высокий манифест 19 апрель 1783 год. итог референдум показывать, что абсолютный большинство житель полуостров поддерживать воссоединение крым с россия. установление новый памятный дата россия подтверждать непрерывность пребывание крым в состав российский государство.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. присаживаться.
с содоклад выступать юрий николаевич швыткин — заместитель председатель комитет по оборона.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по оборона считать, что установление новый памятный дата подтверждать исторический обоснованность воссоединение крым с россия. мы отмечать, что 19 апрель 1783 год императрица екатерина II в свой манифест зафиксировать факт окончательный ликвидация очаг постоянный нестабильность на территория крым, тамань и кубань, что, безусловно, являться один из важный исторический событие в жизнь российский государство. установление новый памятный дата россия подтверждать непрерывность пребывание полуостров крым и город севастополь в состав российский государство.
замечание концептуальный характер не иметься, препятствие для принятие в первый чтение также нет. комитет по оборона предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, быть ли вопрос? не видеть.
желающий выступать? тоже нет. быть? виноватый. иванов сергей владимирович. быть ли еще желать выступать? быть. давать запись проводить.
сергей владимирович, секундочка.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
от фракция или три минута?
три минута поставлять, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега!
я начинать с то, что у фракция лдпр никогда не возникать никакой сомнение в отношение принадлежность крымский полуостров. это подтверждаться весь история наш партия: когда здесь еще никто из тот, кто сейчас присутствовать, ну, мочь быть, кроме николай михайлович харитонов, не быть в зал, владимир вольфович требовать не ратифицировать договор о дружба и сотрудничество с украина — и потом ратификация повлечь за себя соответствующий юридический последствие, что позволять некоторый "государственный" деятель на украина заявлять, что все: раз договор подписывать, мы признавать украина в тот граница, в который она существовать.
то не менее, уважаемый коллега, я, говорить о то, что мы с удовольствие поддерживать принятие данный решение, хотеть обращать ваш внимание на следующий вещь. вот сказать я, пожалуйста, кто из вы помнить, какой дата мы отмечать 9 декабрь? один-единственный человек. день герой отечество. вот красов тоже сказать. а какой дата мы отмечать 27 апрель? день российский парламентаризм. понимать, коллега, никто, к сожаление, у мы не помнить весь этот памятный дата. а почему? а потому, что в закон, в который мы сейчас вносить этот дополнение, в статья 5, говориться о порядок проведение мероприятие в этот воинский дата и памятный дата: "в связь с памятный дата россия, установленный статья 1 1  настоящий федеральный закон, по инициатива государственный организация и общественный объединение мочь проводиться публичный мероприятие". мочь проводиться, а мочь не проводиться — и, как правило, не проводиться, потому что деньги на это нет.
установление памятный дата, уважаемый коллега, только тогда иметь смысл, когда мы действительно они вспоминать. весь вы должный помнить замечательный латинский пословица "повторение — мать учение" (не быть произносить она на латинский язык), и если мы в этот памятный дата ничто не делать и не напоминать подрастать поколение, что мы отмечать, то какой смысл в принятие и установление этот памятный дата? поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы следующий закон, который мы принимать в этот зал, быть изменение в этот же закон, где быть написать, что весь этот памятный дата должный обязательно отмечаться, и отмечаться так, чтобы на телевидение в этот время не быть никакой реклама всякий там гигиенический средство, а идти программа, в который показываться бы, что мы отмечать, зачем мы это отмечать и что мы это стоить.
когда екатерина II подписывать этот манифест, она указывать, что, мало то что мы 12 миллион тот рубль потратить, мы еще и укладывать там огромный количество наш человек, цена кой неисчислимый. давать об это помнить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
красов андрей леонидович, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! выбор крымчанин на референдум, решение вернуться в родной гавань быть не только свободный и легитимный, но и исторически обусловливать. еще в далекий х век крым становиться колыбель русский православие. несмотря на многовековой зависимость крым от османский империя, благодаря усилие императрица анна иоанновна некоторый земля крым переходить под управление российский империя, а благодаря героический победа великий полководец генералиссимус суворов крым быть освобождать от османский иго. после этот императрица екатерина II подписывать высокий манифест о принятие крым, тамань и кубань в состав россия.
на протяжение многий столетие на этот земля проливаться русский кровь, этот земля помнить великий победа суворов, рождение черноморский флот и город севастополь, его героический оборона в крымский война и подвиг герой-севастополец в великий отечественный война.
уважаемый коллега, день принятие крым, тамань и кубань в состав российский империя... этот событие иметь огромный значение для наш отечество и, безусловно, заслуживать увековечение в народный память. кроме то, мы в очередной раз давать все ясный сигнал: крым — это наш земля, быть, быть и быть. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, если желать.
пожалуйста.
цек с. п. конечно, это выдающийся событие отечественный история, этот событие, который, на мой взгляд, екатерина II сделать екатерина великий. поддержка этот законопроект, появление этот новый памятный дата в история россия — это, в частность, возможность доносить до наш ребенок история то, как создаваться наш великий государство.
спасибо за оценка.
председательствующий. спасибо.
юрий николаевич, быть выступать? да.
депутат швыткин включать микрофон.
швыткин ю. н. буквально несколько слово.
уважаемый коллега, весь мы понимать, осознавать, что в сегодняшний принятие законопроект в некоторый степень проявляться связь два исторический событие — референдум, который проходить, о воссоединение крым с россия и событие, связывать с екатерина II, с принятие манифест. я все призывать бы — это сейчас очень важный для весь мы — проявлять консолидация, единение и проголосовать все единогласно за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно. спасибо.
илья вячеславович, я вы хотеть задавать вопрос: вы до перерыв хватить время сделать доклад или нет? не слышать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать, мочь быть, действительно, если готовый, рассматривать законопроект по сокращенный процедура, это правильный предложение, потому что на 12.30, на фиксированный время, мы договариваться, поставлять законопроект, все равный мы приходиться разрывать рассмотрение, и, видимо, начинать рассмотрение сейчас смысл нет. виталий викторович бахметьев на место?
у мы один законопроект по сокращенный процедура. 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание вологодский область. законопроект предлагаться действие норма (статья 29) федеральный закон о контрактный система, в соответствие с который организация инвалид предоставляться преференция при определение цена контракт, распространять на межрегиональный, региональный и местный общественный организация инвалид.
необходимо отмечать, что межрегиональный, региональный и местный общественный организация инвалид мочь предоставляться особый условие и мера поддержка при проведение закупка, если такой организация создавать общероссийский общественный организация инвалид или являться социально ориентировать некоммерческий организация.
в связь с излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, не возражать, если мы на два минута рано перерыв объявлять? нет.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
кворум быть.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
в соответствие со статья 49 регламент в зал заседание распространяться материал, посвящать вопрос, который включать в повестка день. вот сейчас у мы на стол лежать бумажка со сведение о то, какой пенсия получать депутат госдума, — без всякий виза, без ничто. что это такой, можно узнавать?
председательствующий. это по просьба председатель государственный дума аппарат давать для сведение депутат справка.
так, коллега, мы, когда рассматривать повестка, договариваться в 12.30, в фиксированный время, начинать рассмотрение пункт 29 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы известно, указ президент российский федерация от 5 апрель 2016 год внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация быть преобразовывать в войско национальный гвардия российский федерация.
предлагать ваш внимание законопроект вносить в цель устранение возникать правовой неопределенность в отношение отдельный положение федеральный закон, регулировать вопрос социальный защищенность работник правоохранительный орган, который вступать в сила еще до создание федеральный служба войско национальный гвардия. предлагаться вносить изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран", от 19 май 1995 год № 81-фз "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", от 4 июнь 2011 год № 128-фз "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть...", и, учитывать общий правило юридический техника, необходимо вносить изменение уже редакционный характер в федеральный закон № 226-фз "о войско национальный гвардия российский федерация".
концепция законопроект направлять на уравнение в социальный право и гарантия сотрудник росгвардия и военнослужащий и сотрудник иной правоохранительный орган российский федерация, а также член их семья. речь идти о льгота по пенсионный обеспечение, о компенсация расход на оплата жилье, об обеспечение жилье ветеран, нуждающийся в улучшение жилищный условие, о профессиональный обучение и дополнительный профессиональный обучение за счет работодатель, о сохранение право на получение медицинский помощь в ведомственный медицинский учреждение и так далее.
особенно важный изменение в закон, который позволять ребенок сотрудник росгвардия, погибший при исполнение служебный обязанность, получать ежемесячный пособие, а также получать пособие ребенок лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение со служба в войско национальный гвардия. это очень важный, поскольку именно сотрудник войско национальный гвардия наряду с другой сотрудник правоохранительный орган часто с риск для жизнь бороться с самый опасный вид преступление, это они пресекать действие незаконный вооруженный формирование, задерживать вооруженный преступник, террорист и освобождать заложник, поэтому сотрудник росгвардия, а также член их семья должный быть надлежащий образ защищать государство. я просить вы, уважаемый коллега, в это помогать, поддерживать предлагать ваш внимание законодательный инициатива.
кроме то, законопроект предлагаться устанавливать, что субъект транспортный инфраструктура для обеспечение общественный безопасность и охрана общественный порядок на транспорт предоставлять необходимый служебный помещение безвозмездно. аналогичный положение прописывать в федеральный закон "о полиция", поэтому быть с что сравнивать.
реализация закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь. законопроект поддерживать правительство российский федерация, отмечать они недостаток носить юридико-технический характер и мочь быть устранять без нарушение концепция законопроект при подготовка он к рассмотрение во второй чтение. законопроект рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция 7 июнь сей год и единогласно поддерживать.
уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение комитет по безопасность и противодействие коррупция и проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
василий иванович, вы что-то хотеть добавлять? заключительный слово, пожалуйста.
микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. уважаемый коллега, в связь с то что рассмотрение законопроект затягиваться (он переходить из повестка в повестка), просить принимать решение о сокращение срок представление поправка на один неделя, то быть на семь день, вместо то, который быть ранее указывать.
председательствующий. у вы в проект постановление это отражать?
пискарев в. и. мы пока не отражать, если поддерживать быть, мы отражать.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение, с учет то что поправка комитет просить представлять в недельный срок.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. александр дмитриевич, но в постановление этот срок не указывать, тут написать, что 15 день.
председательствующий. поэтому специально на этот тема председатель комитет вносить поправка. да, вы правый, что с голос такой вещь вообще хорошо не делать, но, поскольку мы проголосовать с учет поправка, представлять председатель комитет, в окончательный вариант в постановление о принятие быть дата, быть указывать недельный срок.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос повестка день и одновременно 20-го — с один доклад и один содоклад. я зачитывать оба наименование: пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", и пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф" и признание утрачивать сила федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф" и отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство предлагать ваш внимание пакет законопроект, направлять на завершение процесс, который условно называться налоговый маневр. на дело то, что предлагать правительство, означать постепенный наведение порядок в система предоставление разный род льгота и преференция, выделение скрытый субсидия, повышение эффективность система налоговый льгота и то, что мы очень часто обсуждать, — получение федеральный бюджет дополнительный доход за счет повышение эффективность разный форма государственный поддержка.
о что я говорить? дело в то, что сейчас в российский федерация действовать такой система таможенный-тарифный регулирование экспорт нефть и нефтепродукт, при который бюджет недополучать достаточно большой сумма денежный средство в связь с выделение разный род скрытый субсидия во многое из-за разница в ставка экспортный пошлина на нефть и на нефтепродукт. размер такой поддержка при цена нефть 40 доллар за баррель составлять порядок 1,1 триллион рубль в год. ну и наличие экспортный пошлина на нефть и при это беспошлинный поставка нефть в рамка единый таможенный территория еаэс также приводить к то, что российский бюджетный система недополучать деньги. на один только поставка нефть в республика беларусь при полный сохранение право на обложение экспортный пошлина за область республика беларусь российский бюджет терять свыше 3 миллиард доллар в год. мы предлагать постепенно до 2025 год (почему до 2025 год — потому что именно с этот год в соответствие с международный соглашение должный начинать функционировать единый рынок энергетический ресурс в рамка еаэс) отменять экспортный пошлина на нефть и на нефтепродукт и перенести соответствующий налоговый изъятие во внутренний налогообложение.
что мы получать и какой мера для предотвращение негативный последствие предлагать правительство? мы получать радикальный сокращение объем субсидия, который получать российский предприятие нефтепереработка. на сегодняшний день в российский федерация функционировать порядок 200 нефтеперерабатывающий предприятие, включая газопереработка и мощность переработка на нефтяной промысел, но из этот 200 мощность, предприятие лишь 38 НПЗ относиться к разряд крупный, а из 280 миллион тонна перерабатывать нефть продукт переработка 51 миллион тонна вообще не поставляться на внутренний рынок. между то из-за разница в ставка экспортный пошлина на нефть (высоко) и на корзина нефтепродукт, перерабатывать с тонна нефть (низко), на этот 51 миллион тонна перерабатывать нефть государственный бюджет также выделять субсидия: при цена нынешний нефть 75 доллар за баррель величина такой субсидия превышать 6 тысяча рубль на один тонна перерабатывать нефть.
мы считать, что в условие, когда мы осуществлять поиск средство и мы необходимо финансировать важный общегосударственный задача, направлять на достижение национальный цель и на развитие, такой субсидия выделяться не должный, поэтому мы предлагать наряду с отмена экспортный пошлина устанавливать новый механизм поддержка отечественный нефтепереработка, основывать на отрицательный акциз. акциз, который предлагаться устанавливать на нефтяной сырье, быть компенсировать рост цена на нефть из-за отмена экспортный пошлина только тот завод, который осуществлять поставка бензин класс "евро-5" на внутренний рынок, а также тот завод, который заключать с министерство энергетика соглашение о модернизация свой мощность и через какой-то период быть поставлять такой нефтепродукт на внутренний рынок, иначе такой поддержка не быть. что еще важный, весь льгота на нефтедобыча, который сейчас существовать, быть сохранять в полный объем. это особенно важный в связь с то, что сегодня быть принимать закон о налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье.
отмена экспортный пошлина помимо устранение экспортный субсидия быть сопровождаться также внедрение отрицательный акциз, который позволять мы не принимать экстренный решение о снижение размер акциз на нефтепродукт в случай изменение ценовый конъюнктура на внешний рынок, что происходить последний несколько год: когда цена снижаться, мы видеть, что цена на бензоколонка, естественно, не снижаться, и мы этот дополнительный выручка нефтяной компания изымать через повышение акциз; когда цена на мировой рынок расти, быть сильный давление в сторона повышение цена на внутренний рынок, и мы предлагать государственный дума (и государственный дума одобрять) снижение акциз в экстренный порядок на достаточно большой величина — почти на четверть снижать акциз соответствующий закон. чтобы переводить это в автоматический режим, правительство предлагать устанавливать специальный надбавка к отрицательный акциз, который быть при резкий рост цена — свыше целевой уровень, много чем на 10 процент, — компенсировать часть рост, разница между экспортный паритет и целевой индикатор цена, в 2019 год на 60 процент, в последующий период на 50 процент. это позволять избегать принятие такой экстренный, экстраординарный решение, который приниматься, например, этот лето.
также в законопроект, вносить правительство, предлагаться использовать механизм экспортный пошлина даже в условие ее полный отмена: предусматриваться, что если в течение три месяц наблюдаться рост экспортный паритет, то быть изменение конъюнктура мировой рынок, более чем на 20 процент, то правительство получать право вводить экспортный пошлина в объем, который применяться сейчас, то быть до 30 процент в часть нефть и до 90 процент в часть светлый нефтепродукт.
такой образ, завершение налоговый маневр с учет весь перечислять я ограничение и мера позволять мобилизовать на близкий шестилетний период в федеральный бюджет порядок 1,1 триллион рубль базовый доход и значительно повышать эффективность российский нефтепереработка при минимизация влияние на цена на внутренний рынок на бензин и дизельный топливо.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. почему? здесь уже приводиться цифра по поддержка нефтяной отрасль, который она получать из федеральный бюджет. только за 2017 год за счет фактически таможенный субсидия, за счет таможенный пошлина размер поддержка составлять 3 триллион... 1,1 триллион рубль (извинять, ради бог, я чуть не оговариваться, про 3 триллион я сказать отдельно), и это при цена на нефть 40 доллар за баррель; при повышение цена, допускать, до 56 доллар размер поддержка составлять 1,3 триллион рубль, а всего, если взять период с 2005 по 2017 год, размер поддержка составлять 11,2 триллион рубль. при это поддержка оказываться под условие — этот быть условие модернизация предприятие нефтепереработка и обеспечение внутренний рынок нормальный нефтепродукт, нормальный бензин.
11,2 триллион рубль — сумма, который получать компания. сколько вкладывать в модернизация? мы посмотреть, проверять цифра — 2,8 триллион, тот самый почти 3 триллион рубль. где остальной деньги? наверняка они быть потратить на что-то очень нужный, не сомневаться, у мы же никто не тратить деньги просто так. в данный случай главное, пожалуй, что хотеться бы отмечать, — правительство предлагать сделать поддержка нефтяной компания адресный. и вот механизм отрицательный акциз, о который сейчас говорить илья вячеславович, как раз и предусматривать, что такой поддержка предприятие нефтепереработка получать на условие, с один сторона, модернизация, а с другой сторона, поставка на внутренний рынок бензин "евро-5" — как мы понимать, это тесно связывать вопрос.
это очень важный момент, и вот один это уже заслуживать внимание, хотя, честно говорить, слово "налоговый маневр"... вообще, я казаться, "маневр" — это все-таки что-то из тематика комитет по оборона, в экономический политика хорошо обходиться невоенный термин. но вот действительно решать проблема адресность поддержка — это очень важно, этот главный основание поддержка.
теперь о то, что, с наш точка зрение, недостаточно. ведь, посмотреть, каков ситуация на сегодняшний день? мы весь время ориентироваться на какой-то цена, но ведь цена на нефть мочь расти, а мочь падать. наш подсчет показывать, что, сказать, при сохранение цена на нефть в район 70 доллар или выше необходимо быть сохранять размер акциз на бензин на уровень показатель второй полугодие 2018 год, а если цена начинать резко падать, надо быть гибко реагировать, увеличивать акциз. мы казаться, что механизм воздействие, очень неплохо прописывать в закон, принимать мы сегодня утро, недостаточно быть работать на протяжение шесть год, в течение который предлагаться проводить этот маневр. о что идти речь? ведь мы постепенно начинать уменьшать размер пошлина, а вот кнут, о который мы говорить, — это как раз возможность увеличение размер пошлина.
конечно, один закон этот вопрос не решать, и когда говорить, что вот этот закон не решать проблема... у мы очень много претензия, например, к федеральный антимонопольный служба; взять контроль над цена — ощущение ведь такой, что они либо не иметь достаточный инструмент, либо изображать деятельность по контроль над цена на этот рынок; еще раз говорить, это вопрос правоприменение. но законопроект во второй чтение, безусловно, должный давать ответ по тот инструмент, который государство смочь применять в случай, если этот льгота быть недобросовестный пользоваться. и еще хотеть бы обращать внимание: ведь речь идти не только о льгота по таможенный пошлина — а ндпи? ведь нефтяной компания, если не ошибаться, в 2017 год иметь льгота 545 миллиард рубль.
следующий вопрос, на который надо отвечать. коллега, мы говорить сейчас с вы о то, что волновать крупный нефтяной компания...
можно я еще один минута, александр дмитриевич?
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. уважаемый коллега, ведь проблема не только в поддержка крупный компания: у мы за урал крупный компания бензин не продавать — это невыгодный; у мы в ивановский область 90 процент заправка — это независимый заправка. тот решение, который у мы приниматься, безусловно, не ограничивать возможность компания с точка зрение оптовый цена, но когда крупный компания быть держать оптовый цена, независимый заправка просто не выживать, и тогда вставать вопрос о то, как мы быть обеспечивать бензин весь тот, кто находиться за урал и в тот регион, где количество автомобилист хотя и небольшой, но они тоже нуждаться в такой бензин. очень важно, чтобы этот закон не превращаться в средство расправа крупный компания над независимый компания с цель уходить от любой конкуренция в этот сфера.
но это предмет второй чтение, а в первый чтение мы предлагать законопроект поддерживать, он содержать очень здравый идея.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, я согласный с то, что один доклад и один содоклад по этот два законопроект, но дело в то, что у мы очень много вопрос. мочь быть, мы тогда по два вопрос или отдельно вопрос по оно быть задавать? тема очень серьезный, два экономический обоснование, разный цифра, и хотеться бы, чтобы мы иметь возможность задавать много вопрос.
председательствующий. да пожалуйста, мы не ограничивать вы в вопрос.
коллега, записываться на вопрос, пожалуйста. я так понимать, что быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ну вот видеть, 13 вопрос, это достаточно для то, чтобы выяснивать все, что угодно.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вот такой резкий переход к завершение налоговый маневр — это предусматриваться в принцип тогда, когда нужно быть экстренно пополнять бюджет, когда цена на нефть упасть низкий 40 доллар. сейчас такой спешка тоже понятный: нужный деньги в бюджет, потому что перед мы стоять грандиозный задача. но я хотеться бы, чтобы вы вот что уточнять. этот маневр мочь приводить к то, что кроме доход мы получать расход бюджет, причем немалый расход. сказать, пожалуйста, не получаться ли так, что рассчитываться за этот маневр приходиться регион? мы говорить о то, что быть меняться акциз, мы говорить, например, о то, что цена на ГСМ на внутренний рынок тоже вызывать много вопрос, поэтому хотеться бы спрашивать: что быть с регион в случай принятие этот закон?
трунин и. в. вера анатольевна, спасибо за вопрос. я должный сказать, что завершение налоговый маневр, который сейчас предлагать правительство, гораздо более мягкий и постепенный, чем решение, принимать в 2014 год. напоминать, в 2014 год, еще в условие высокий цена, быть принимать решение о снижение ставка экспортный пошлина за три год примерно с 60 — там 63 процент, по-моему, быть — до 30 процент и повышение ндпи. сейчас правительство предлагать за шесть год снижать до ноль оставаться 30 процент пошлина. это первый.
второй. что касаться расход, я в свой выступление говорить обо весь механизм, который правительство предлагать, чтобы исключать негативный влияние этот маневр, в тот число на доход регион. если бы этот механизм субсидирование, в тот число предприятие нефтепереработка и потребитель, не быть предлагать, то фискальный эффект от маневр быть бы гораздо много — триллион рубль в год, — а с учет весь компенсирующий механизм получаться триллион за шесть год.
о что я говорить? правительство не предлагать снижать акциз на нефтепродукт по сравнение с величина, который уже устанавливать в налоговый кодекс и экстренно снижать в этот год именно для то, чтобы регион не пострадать. мы понимать, что величина акциз мочь быть в некоторый случай очень высокий, и предлагать за счет дополнительный доход федеральный бюджет, который мы получать, выделять субсидия нефтепереработка на компенсация разница в цена. компенсация предполагаться при отклонение от целевой уровень цена на нефтепродукт на внутренний рынок, который впоследствии быть ежегодно индексироваться на уровень инфляция.
так что ответ: нет, регион не пострадать, и весь необходимый механизм законопроект для это предусматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
илья вячеславович, в результат налоговый маневр дополнительный доход от повышение ндпи за шесть год составлять много 10 триллион рубль, при это таможенный пошлина обнуляться. каков быть выпадать доход от снижение таможенный пошлина?
трунин и. в. мы за шесть год необходимо полностью отменять таможенный пошлина на нефть и нефтепродукт, и размер выпадать доход быть зависеть от цена на нефть. приводить цифра. например, в условие цена 2017 год сумма экспортный пошлина на нефть составлять порядок 976 миллиард рубль, на нефтепродукт — 398 миллиард рубль, это 1374 миллиард рубль за год. если цена на нефть быть такой же, как в 2017 год, то в год мы недополучать такой доход.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый илья вячеславович, понятно, что в рамка еаэс вы сейчас хотеть выравнять, чтобы одинаковый требование быть ко весь государство. но у мы еще быть снг, быть союзный государство — вот я хотеть персонально у вы спрашивать: что мы быть с белоруссия делать? они же на это потерять, а раз они потерять, мы вынуждать быть этот же деньги отдавать на усиление наш оборона, потому что они, по суть дело, на граница становиться обращать мало внимание. и самый главный, союзный государство и сейчас как бы не действовать, приостанавливаться — буксовать, давать так сказать. вот объяснять, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо за вопрос, валентин сергеевич, но сначала ремарка к предыдущий ответ, сергей владимирович. сумма, который я указывать, актуальный на момент полный отмена экспортный пошлина, естественно, в год по 5 процент быть соответствующий доля.
что касаться ваш вопрос, валентин сергеевич, да, действительно, сейчас российский федерация поддерживать через разный инструмент экономика республика беларусь. мы от этот поддержка не отказываться, у мы союзный государство. единственно, в настоящий время ни условие, ни объем поддержка не фиксировать: сколько поставлять нефть и нефтепродукт, столько и поставлять, какой складываться условие на рынок, такой и складываться. федеральный бюджет при любой условие недополучать доход. мы представляться, что, если мы и далеко быть поддерживать республика беларусь — а мы быть она поддерживать, поскольку это наш стратегический партнер, — необходимо использовать другой форма поддержка, абсолютно счетный, абсолютно определять, который не быть иметь такой неограниченный характер.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в последний два месяц становиться заметно, что модель и формула, который работать до это, сейчас не очень эффективный: цена на заправка расти, а государство, к сожаление, не мочь они контролировать. когда минфин, который сейчас фактически, мы понимать, определять весь политика в этот область (и минэкономразвития, и минпромторг как бы быть смотреть на он), обеспечивать, во-первых, чтобы квотирование быть пропорциональный и добыча, переработка и получение регион достаточный количество готовый продукция быть в рамка тот квота, который быть в другой страна, а во-вторых, чтобы это быть связывать и с мотивация нефтяной компания осуществлять достойный переработка здесь, в страна, ну и чтобы у они деньги, естественно, на это хватать? ведь кто и сколько добывать — понятно, кто и что производить — тоже понятно. когда вы этот формула наконец приводить в соответствие и просто обеспечивать, сделать так, чтобы у мы нефтепродукт для себя быть в полный объем? тогда и цена, наверное, стабилизироваться.
трунин и. в. спасибо, это целый комплекс вопрос.
мы свой законопроект, как мы представляться, решать экономический составлять этот проблема. что я иметь в вид? мы предлагать государственный поддержка в вид отрицательный акциз оказывать только тот нефтеперерабатывающий завод с высокий глубина переработка, который либо уже производить высококачественный топливо, а именно автомобильный бензин класс "евро-5", либо принимать на себя и исполнять обязательство по модернизация мощность и выход на высококачественный переработка и выпуск высококачественный нефтепродукт в течение определять период. тот, кто такой параметр мощность не обладать и не брать на себя соответствующий обязательство, получать поддержка не быть, и у они не быть экономический стимул к существование. это первый.
второй. что касаться квотирование, подписание какой-либо соглашение либо принудительный принятие на себя обязательство по переработка определять объем нефтепереработчик и компания, нельзя сказать, что это предмет налоговый или таможенный законодательство. насколько вы помнить, речь о внедрение такой механизм идти в тот число у президент. я думать, правительство быть над они работать и одновременно с налоговый новация быть разрабатываться иной мера достижение, насыщение российский внутренний рынок качественный нефтепродукт в достаточный объем.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр.
конечно, в первый очередь мы должный думать о гражданин россия, а не о нефтяной компания, а также о качество жизнь в российский регион. вот я в государственный дума представлять ямало-ненецкий автономный округ, ханты-мансийский автономный округ — югра, тюменский область — это основный нефтедобывающий регион. весь последний изменение, который минфин проводить, направлять на вымывание деньги из региональный бюджет: это изъятие ндпи, это появление консолидированный группа налогоплательщик и начало первый этап нефтяной налоговый маневр, после что становиться снижаться поступление от налог на прибыль в региональный бюджет, это изъятие налог на прибыль; сейчас вы предлагать очередной этап этот реформа.
илья вячеславович, у я к вы вопрос: к какой выпадать доход в бюджет нефтедобывающий российский регион приводить этот реформа и собираться ли вы компенсировать этот регион выпадать доход?
трунин и. в. владимир владимирович, я уже говорить, что законопроект содержать инструмент, необходимый для то, чтобы этот изменение никак не повлиять на доход бюджет субъект.
мы не предлагать менять ставка акциз, который уже устанавливать, исходить из который спланировать бюджет субъект, бюджет дорожный фонд субъект российский федерация, они оставаться без изменение. маневр, который мы обсуждать, — это прежде весь изменение в область условие функционирование нефтепереработка — не нефтедобыча, для добыча он, кстати, даже выгодный, именно поэтому андрей михайлович в свой выступление говорить, что, мочь быть, стоять одновременно посмотреть какой-то льгота, который мы также давать для стимулирование добыча. вы говорить, что поступление от налог на прибыль снижаться в связь с рост ндпи, — с наш точка зрение, это не так, в расчет на тонна добывать нефть одновременно быть отменяться экспортный пошлина, поэтому финальный результат быть неизменный. такой образ, налоговый маневр в целое для бюджет добывать регион абсолютно нейтральный.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, у я тоже вопрос по выпадать доход в бюджет регион, но в контекст компенсирующий коэффициент — насколько я понимать, он оставлять до 2021 год включительно. каков причина сохранение этот коэффициент в новый модель налогообложение, проводиться ли расчет по влияние этот коэффициент на налоговый база налог на прибыль в тот субъект, где быть региональный независимый нефтедобывающий компания, и не приводить ли все-таки его наличие к появление выпадать доход в бюджет этот регион?
трунин и. в. михаил викторович, насколько я понимать, вы говорить о добавка к основной ставка налог на добыча полезный ископаемое, который быть принимать, существовать начинать с 2016 год. напоминать, она быть вводить в связь с то, что нефтяной компания, который работать по экспортный паритет, с учет значительный снижение курс рубль получать большой девальвационный прибыль. сейчас, в настоящий время, когда мы внедрять бюджетный правило и весь дополнительный доход, который получать федеральный бюджет через фонд национальный благосостояние, направляться в тот число на поддержание низкий курс рубль, этот эффект сохраняться, то быть, в связь с то что курс рубль сейчас усилие правительство в цель поддержка экспортер за 1 доллар составлять много 60 рубль, хотя при нынешний уровень цена он должный быть существенно низкий, нефтяной компания опять получать такой же девальвационный эффект. с наш точка зрение, существование этот коэффициент абсолютно оправданный, и его сохранение на среднесрочный период не приводить ни к какой изменение доход, в тот число региональный бюджет.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, некоторый эксперт отмечать, что реализация данный закон приводить к существенный подорожание другой нефтепродукт, а именно мазут и авиакеросин, в связь с что взлетать цена на транспортный перевозка, и без то дорогой, что, как всегда, негативно отражаться на наш гражданин. также эксперт отмечать, что один из причина высокий цена на топливо являться отсутствие государственный регулирование в часть реализация нефть в россия. просить вы высказывать мнение правительство по данный вопрос.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, виталий львович. что касаться светлый нефтепродукт, основной эффект, который мочь оказывать налоговый маневр (то быть снижение пошлина), мы уже проходить к настоящий время. почему? потому что снижение пошлина на нефть с 60 до 30 процент и снижение пошлина на светлый нефтепродукт с 90 до 30 процент от снижать пошлина уже практически и в настоящий время сводить пошлина на светлый нефтепродукт, к который относиться авиакеросин, к минимум. дальнейший отмена — это отмена минимум, изменение цена быть в предел погрешность, и, соответственно, тут про авиакеросин... быть другой фактор изменение цена на авиакеросин, не действие правительство и государственный дума в область таможенный-тарифный политика. более то, мы предусматривать определенный мера, который позволять компенсировать колебание цена в случай они резкий рост.
что касаться темный нефтепродукт, в тот число мазут, в свой пакет мера мы никой образ не предлагать стимулировать выпуск темный нефтепродукт, мы считать это неэффективный. мы считать, надо повышать глубина нефтепереработка, а повышение глубина означать уменьшение выход темный нефтепродукт. да, они использоваться в хозяйство, но этот использование — то же, что топка печь ассигнация, как говорить классик. так что, если где-то быть возникать какой-то негативный эффект в связь с использование мазут или с рост цена на битум, который, очевидно, потребоваться мы в связь с дорожный строительство, это быть своевременно компенсировать благодаря дополнительный доход бюджет.
что касаться государственный регулирование внутренний рынок, не думать, что он надо осуществлять при помощь налоговый механизм. если говорить о прочий механизм, наверное, это можно обсуждать, хотя у мы рынок конкурентный, механизм, который иметься в распоряжение правительство и антимонопольный служба в тот число, мочь быть, не очень хорошо, но работать. а о дальнейший усиление госрегулирование — ну, об это надо думать.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в нынешний условие предсказывать эффект от завершение налоговый маневр практически невозможный, это зависеть от цена на нефть, от курс рубль, от параметр плавать акциз, субсидия для отдаленный НПЗ. чем в такой случай руководствоваться минфин, рассчитывать получать дополнительный доход бюджет в размер 1,3—1,6 триллион рубль, откуда взяться такой цифра?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. мы руководствоваться вот какой расчет. весь расход, в тот число в вид компенсация налог и акциз, либо иметь счетный предел — лимитировать расход, — либо мы предполагать они финансировать за счет дополнительный нефтегазовый доход, то быть они не влиять на основной величина расход. что касаться дополнительный поступление в размер 1,1 триллион рубль за шесть год, здесь речь идти о базовый доход, нефтегазовый, но базовый, который появляться в связь с колебание цена и не мочь быть изымать и направлять в фонд национальный благосостояние: они полностью идти на финансирование текущий расход федеральный бюджет. в условие нынешний ценовый прогноз это минимальный базовый объем дополнительный доход федеральный бюджет, который мочь быть направлять на финансирование расход, естественно, плюс-минус, в зависимость от конкретный параметр возможный определенный изменение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, предстоящий завершение налоговый маневр оказываться повод для долгий спор в правительство. еще в бытность вице-премьер аркадий дворкович выступать категорически против: по его мнение, завершение маневр необходимо быть откладывать до завершение модернизация российский нефтеперерабатывающий завод. минэнерго тоже быть против. сказать, пожалуйста, данный законопроект являться компромиссный либо вы удаваться убеждать оппонент?
трунин и. в. андрей геннадьевич, да, естественно, это компромисс. тот, кто вы называть, кто выступать против налоговый маневр, говорить, что он нельзя проводить за один-два год, это очень резкий изменение условие и поэтому очень резкий удар по нефтяной промышленность. мы с это соглашаться, особенно в условие, когда цена на нефть вырастать: налоговый маневр удобно проводить в условие низкий цена, чем в условие высокий цена. именно поэтому мы говорить, что предельный срок завершение весь изменение — 1 январь 2025 год, когда должный быть сформировывать единый рынок на пространство еаэс. что касаться модернизация нефтепереработка, обращать внимание, что первый год-два эффект от налоговый маневр для нефтепереработка быть очень небольшой, когда мы быть снижать на 5 процент, потом на 10 процент экспортный пошлина и соответствующий образ повышать ндпи и вводить другой механизм. но именно для создание стимул для модернизация в законопроект предусматриваться отрицательный акциз в первый год даже для тот нефтеперерабатывающий производство, который не удовлетворять условие поставка достаточный количество высококачественный топливо на внутренний рынок, но при условие принятие они на себя обязательство по модернизация переработка и выполнение этот обязательство.
председательствующий. спасибо.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
здравствовать!
уважаемый илья вячеславович, я не хотеть обсуждать вопрос о нефтепродукт, но здесь быть один пункт, который волновать я и очень многий родитель: я говорить о кальянный смесь, который сейчас быть облагаться крайне низкий акциз. быть зло неизбежный, в частность загрязнение окружающий среда продукт нефтепереработка, но быть зло, который можно избегать. можно ли предлагать вы подумать об увеличение, значительный увеличение акциз на вот это зло — на кальянный смесь? они не нужный в наш страна, они можно полностью уничтожать, уничтожать весь этот бизнес, чтобы нация становиться здоровый, чтобы мы на пенсия уходить в 90 год, а не убивать себя кальян.
трунин и. в. виталий валентинович, спасибо за вопрос. совершенно верно, законопроект предусматриваться определенный изменение в перечень подакцизный товар. мочь быть, мы не совсем удачно предлагать решать этот проблема, но с чем мы сталкиваться? возможный или невозможный кальянный смесь наряду с кальянный табак — это отдельный вопрос, он лежать за предел налоговый законодательство, но сейчас мы видеть, что основной объем импорт — а это в основной импортировать продукция, она мало производиться в российский федерация — проходить под код разный род смесь, а акциз у мы облагаться кальянный табак, в результат мы не получать никакой акциз с этот товар. мы предлагать облагать этот смесь налог. я согласный, мочь быть вопрос к формулировка, и если этот решение не являться оптимальный, приемлемый, то, вполне возможно, ко второй чтение мы предлагать он изменить.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
илья вячеславович, вопрос вы. налоговый маневр применяться тогда, когда цена на нефть действительно падать, сейчас она расти — зачем вообще налоговый маневр, если деньги достаточно? налоговый маневр снижать цена на энергоресурсы для западный друг правительство, который обкладывать мы санкция. этот триллион рубль, который выпадать, попадать в карман олигарх и быть направлять туда же, на запад. этот средство быть изымать из карман наш нищий народ через акциз и ндпи, как вы мы докладывать. ни экономика, ни народ это пресс не выдерживать. не хорошо ли отменять бюджетный правило? вы получать сразу 4 триллион рубль в бюджет. это правило придумывать искусственно, оно совершенно не нужный.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. про бюджетный правило мы с вы уже дискутировать, когда рассматривать законопроект об ндс. не знать, насколько бюджетный правило искусственно придумывать, оно лишь говорить о то, что мы планировать расход бюджет исходить из средний цена на нефть. возможно, в период высокий цена мы и получать 4 триллион рубль дополнительный доход, но взамен мы получать совершенно иной курс, а что самый главное — мы получать отсутствие деньги в период низкий цена. это первый.
второй. налоговый маневр никак не связанный с субсидирование цена для наш зарубежный покупатель: они как покупать, так и быть покупать нефть по биржевой цена или по складываться контракт. все, что связанный с экспортный пошлина, — это сфера наш внутренний регулирование, объем средство, который платить зарубежный потребитель, от это никак не меняться.
и вообще, налоговый маневр, несмотря на то что он приводить к появление дополнительный доход в бюджетный система... этот законопроект скоро не про доход, а про расход. да, сейчас уровень цена высокий, но это означать, что мы повышенный субсидия выделять неэффективный переработка, мы это не планировать, этот средство можно быть бы потратить на другой цель. часть средство, который мы получать от налоговый маневр в чистый вид, мы тратить на поддержка отечественный нефтепереработка, как предусматривать в законопроект, а часть — ресурс, высвобождаться при отмена неэффективный расход, — предлагать пускать в тот число на социальный цель, главный образ на выполнение национальный задача, поставлять президент, чтобы наш народ становиться жить хорошо.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, вот мы сегодня услышать цифра, узнавать, сколько быть выделять средство на модернизация НПЗ (порядок 11 триллион рубль) и сколько быть реально потратить (около 3 триллион рубль): мы реально понимать, что 8 триллион рубль быть изымать компания под предлог нефтепереработка, но фактически они они не осваивать в нужный направление. сказать, какой мера правительство принимать или собираться принимать в отношение нефтяной компания или НПЗ, который получать этот средство? и как быть далеко с этот компания, с учет то что мы предусматривать в новый налоговый маневр тоже определенный послабление для они? не получаться ли так, что мы опять встречаться с вы через четыре год, через пять год, когда заканчиваться маневр, и опять быть цифра: выделять столько, а осваивать в пять раз мало?
трунин и. в. сергей михайлович, в свой вопрос вы удивительно точно обозначать причина, почему мы, собственно, и предлагать этот налоговый маневр. да, быть "выделять", по суть — недополучать бюджет 11 с лишний триллион рубль, этот деньги не выделяться в вид субсидия, под они не быть заключать никакой соглашение. напоминать, четырехсторонний соглашение о модернизация нефтепереработка появляться только в 2011 год, а дифференциал в пошлина между нефть и нефтепродукт существовать с 2005-го, со второй половина 2004 год. и поскольку никакой целевой назначение у деньги, который поступать нефтепереработчик, не быть, это быть просто разница в пошлина, спрашивать за они можно только... как сказать, можно только усовещивать нефтяной компания: государство недополучать огромный ресурс, который тратить не на то, чтобы модернизировать "керосинка", а на то, чтобы получать дополнительный дивиденд.
мы предлагать сохранять стимул для модернизация, то быть давать возможность тот, кто хотеть модернизировать свой мощность, продолжать это делать, но делать это под жесткий обязательство. и в случай невыполнение этот обязательство государство в нынешний законопроект предлагать не продлевать действие отрицательный акциз и действие тот уже не скрытый, нецелевой, а совершенно целевой субсидия, который быть выделяться в вид отрицательный акциз.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель правительство вопрос.
анализировать ли вы, скажем так, причинно-следственный связь, почему происходить резкий рост цена на бензин, какой статья в цена на бензин много все вырастать и как это повлиять на экономика независимый азс? это первый вопрос.
второй вопрос. вы сейчас говорить, что налоговый маневр нацеливать на то, чтобы, скажем так, отказываться от широкий поддержка нефтепереработка и переходить к поддержка адресный, но даже андрей михайлович уже сказать, что быть опасение, что это приводить не только к монополизация рынок. сейчас монополизация розница идти за счет банкротство независимый азс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гартунг в. к. ...теперь приводить к монополизация нефтепереработка.
далеко. не биться цифра, о который вы говорить. вы сказать, что мы недополучать примерно 3,3 триллион рубль в год в связь с принятие этот закон, это ваш слово — в пояснительный записка цифра другой. хотеться бы понимать, все-таки четко обозначать, на какой цифра...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда добавлять.
гартунг в. к. и последний вопрос: какой альтернативный вариант вы рассматривать? я вы лично представлять наш предложение, сделать презентация о то, как это делаться в китай, где вводить дифференцированный возврат ндс экспортер сырье, там и нефтегазовый сектор точно так же администрироваться. вы рассматривать этот вариант как альтернативный налоговый маневр, который вы сейчас мы предлагать?
трунин и. в. спасибо, валерий карлович, за вопрос. попробовать отвечать по порядок, но с конец.
первый — про ндс и отмена возврат ндс экспортер. я много раз говорить, что мы не считать этот вариант эффективный по многий причина. прежде все мы считать, что надо поддерживать экспорт, необходимо развивать экспорт. конечно же, мы хотеть бы, чтобы у мы расти несырьевой экспорт, но сырьевой тоже экспорт, и не надо он какой-то образ дискриминировать по сравнение с другой вид экспорт. более то, мы казаться, это иллюзия, что если мы отменять возврат ндс экспортер, особенно в условие рынок такой крупный экспортировать компания, как нефтяной, то весь вот этот условный эффект, который мы получать от невозмещение ндс экспортер, приходиться на этот экспортер. ведь мы они возмещать ндс, который они уплачивать свой поставщик, а если мы он не быть возмещать, то он весь переложиться не на нефтяной компания, а на их поставщик всего лишь навсего. так что этот мера очень спорный, она не соответствовать наш представление о то, как необходимо строить налоговый система.
второй — причина рост цена на бензин в этот год. у мы рынок нефть и нефтепродукт конкурентный, у мы быть экспортный паритет. федеральный антимонопольный служба, который контролировать, обеспечивать отсутствие сговор, иной негативный эффект монополия на внутренний рынок, также смотреть за уровень внутренний цена по экспортный паритет. мы в этот год видеть наложение два фактор — резкий рост цена на мировой рынок, с 50 до 75 доллар за баррель, и действие бюджетный правило, когда мы свой действие, опять же в цель предотвращение "голландский болезнь" и поддержка иной экспортер, не нефтяной, удерживать курс на уровень высокий 60 рубль за доллар, — соответственно, рублевый цена нефть на внутренний рынок и экспортный паритет тоже вырастать, и мы получать рост цена на нефть. поскольку государство иметь дополнительный ресурс и от рост цена, и от низкий курс, мы готовый направлять они на поддержка уровень внутренний цена, на его снижение, что мы отражать и в принимать сегодня закон о снижение акциз, и в предусмотренный в законопроект механизм, который направлять на автоматизация этот процесс — выделение субсидия в вид отрицательный акциз с цель поддержание внутренний цена на нефть. то же самый происходить в последний три год, в период низкий цена мы изымать доход за счет высокий акциз, а сейчас мы они делиться с рынок нефтепродукт путем снижение акциз.
что касаться разный цифра, когда я говорить про 1,1 триллион рубль дополнительный доход за шесть год, я иметь в вид тот дополнительный доход, который с учет весь компенсирующий мера получать бюджетный система. что касаться субсидия, речь идти не об общий величина экспортный пошлина или ндпи, а только о разница между пошлина на нефть и пошлина с корзина нефтепродукт, который получать в свой карман нефтепереработчик, перерабатывать нефть и экспортировать не сырье нефтяной, а корзина вырабатывать нефтепродукт. вот, собственно, об этот цифра идти речь.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. мочь быть, давать представитель правительство дополнительный время? он не отвечать на четвертый вопрос. я задавать вопрос о монополизация рынок переработка, но у мы такой сокращать график рассмотрение... вот я хотеть бы, чтобы все-таки он отвечать на этот вопрос.
председательствующий. илья вячеславович, пожалуйста, дополнительный время, быть возможность отвечать.
трунин и. в. да, я согласный, что не отвечать на вопрос в сила отсутствие время. с наш точка зрение, монополизация не происходить, потому что у мы быть 29 крупный завод, весь они, кроме один, принадлежать крупный российский нефтяной компания. для сосредоточение нефтепереработка в один рука, с наш точка зрение, стимул нет.
более то, что касаться не очень крупный независимый НПЗ — а они существовать, — который не принадлежать крупный нефтяной компания, у который нет собственный добыча, именно на их поддержка направлять норма о соглашение о модернизация. если они продолжать модернизация переработка и быть выполнять принимать на себя обязательство, то получать компенсирующий акциз на сохранение действующий условие переработка и в случай выполнение также выходить на параметр, достигать тот НПЗ, который к настоящий время уже модернизироваться.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
михаил викторович, вы от фракция?..
пока три минута поставлять.
щапов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться осуществлять радикальный реформирование весь система налогообложение в нефтяной отрасль. мы понимать стремление правительство создавать стимул для развитие отрасль, но вызывать вопрос последствие этот реформа для гражданин, в первый очередь речь идти о риск повышение цена на бензин.
в законопроект быть три фактор, который в долгосрочный перспектива мочь приводить к рост цена на бензин, — повышение ставка акциз на прямогонный бензин, повышение ставка ндпи и выдавливание с рынок независимый предприятие нефтепереработка, — и если первый два фактор компенсироваться снижение акциз на ГСМ, то риск исчезновение независимый нефтепереработка оставаться. предлагать законопроект нести в себя риск банкротство большой число независимый нефтеперерабатывающий завод, который являться основной покупатель нефть, добывать региональный нефтяной компания. в масштаб страна это, мочь быть, и незаметный потеря, но для регион, где быть независимый нефтепереработка, это серьезный удар по доходный часть бюджет. самый высокий риск у завод, удалять от рынок сбыт, в первый очередь это касаться НПЗ в сибирь и на дальний восток. часто это единственный альтернативный поставщик бензин в свой регион, потому что крупный компания неохотно работать на удаленный территория: и затрата на логистика большой, и покупатель мало, и покупательный способность невысокий. быть и еще один негативный фактор, вести к возможный банкротство независимый НПЗ. на сегодняшний день только сбербанк прокредитовать независимый НПЗ почти на полтриллион рубль, и невозврат этот денежный средство мочь очень негативно сказываться на деятельность сбербанк и другой банк. в этот ситуация банкротство независимый НПЗ приводить к падение конкуренция, как следствие, появляться серьезный стимул в тот число для рост цена на бензин для гражданин. на данный этап сложно прогнозировать указанный риск, но считать важный ко второй чтение прорабатывать дополнительный мера, который позволять сохранять конкуренция в нефтеперерабатывающий отрасль в регион сибирь и дальний восток.
в представлять вид фракция кпрф данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
выступление от фракция — поставлять время.
катасонов с. м. как илья вячеславович сказать, у мы выпадать доход от снижение таможенный пошлина примерно 10 триллион рубль и столько же примерно составлять повышение доход от рост ндпи, то быть фактически налоговый маневр, который сегодня происходить, если говорить об основной цифра... там очень много разный вещь, в тот число позитивный мера, о который сказать илья вячеславович, — теперь быть адресный поддержка, то быть компания, который не быть направлять средство на модернизация, не получать поддержка. это правильный, но сколько год проходить! к сожаление, за этот 7 триллион рубль, который они просто взять, как выражаться представитель правительство, на дивиденд, никто же не отвечать фактически. много, наверное, там нюанс и изменение, но основной, если говорить глобально, — это все-таки замена нагрузка экспортный пошлина на ндпи. что касаться экспортный пошлина, наш бюджет получать доход от нефть и нефтепродукт, который уходить за рубеж, а вот ндпи уплачиваться со весь нефть: и с тот, который уходить за рубеж, и с тот, который добываться, перерабатываться и оставаться, — получаться, что рост ндпи фактически иметь весомый составлять в цена на бензин.
сегодня, оглядываться назад, мы посмотреть, как вы попытаться регулировать. в этот концепция у мы идти снижение акциз, но в январь, когда мы принимать закон, мы отказываться от этот концепция и повышать акциз, планировать повышать также лето. о что это говорить? о то, что сам концепция все равный недорабатывать и мы пытаться в ручной режим как-то поправлять деталь. раз мы принимать концепция, надо быть она точно следовать, о что я и говорить, пусть даже она, на наш взгляд, и неправильный.
почему получаться так, что у мы сейчас идти рост цена на бензин? если мы обращать внимание на нюанс, который валерий карлович отмечать, посмотреть структура себестоимость бензин, то увидеть, что много 60 процент в цена — это налоговый составлять. налоговый! получаться, что, если сейчас бензин стоять 44 рубль, ниже 30 рубль мы уже никак не мочь получать цена, потому что это де-факто то, что нужно заплатить. вот мы иметь минимальный стоимость, который должный быть, например, у водка, мы весь акциз посчитать и говорить, что мало цена быть не мочь. так и здесь. возможность для маневр очень маленький. когда ндпи не расти, а расти экспортный пошлина, налоговый составлять быть мало, например 20 рубль, и далеко уже все определяться рентабельность, определяться себестоимость продукция и так далее. а сейчас, когда мы они загнать, что мы мочь? только если обратный счет отрицательный акциз давать. такой искусственный искажение, конечно, не совсем правильный. если мы говорить об экономика, то она, на мой взгляд, не мочь работать при ручной управление, она должный работать постоянно.
один из пример, о что говорить илья вячеславович, — проблема с наш приграничный область, когда в белоруссия поставлять беспошлинно, а из белоруссия — с пошлина. попытка этот маневр сейчас, наверное, объясняться тоже то, чтобы как-то, сказать так, не терять россия на наш сопредельный государство, на наш таможенный пространство.
опять возникать вопрос о гармонизация акциз. получаться, что мы подстраивать наш внутренний российский рынок, мы подстраивать налогообложение россиянин, потому что никак не мочь находить общий язык с наш брат, который у мы по периметр, и это касаться не только бензин. мы же не против помогать белоруссия, это наш дружественный страна, хотя она вести себя не совсем понятно для мы, то не менее это наш братский народ, но, если они получать дополнительно 2—3 триллион рубль, давать мы они отдавать в вид кредит, и госдума поддерживать, мы с удовольствие оказывать наш соседний республика такой поддержка. то же самый с казахстан. вы посмотреть, у мы полный дисбаланс. у мы с нефтяной сектор дисбаланс: мы договариваться не мочь, мы переводить все на ндпи, получаться, страдать наш потребитель. мы не мочь договариваться по табак, причем они говорить, что никогда не пойти... и что делать белоруссия? тот же белоруссия, предвидеть то, что не быть получать доход от нефть, вкладывать колоссальный средство в два новый фабрика: она производить 35 миллиард сигарета, а внутренний потребление — 15 миллиард. куда это идти? это идти к мы. получаться, вы закрывать возможность по нефть маневр — они уходить в табак, сейчас вы табак перекрывать — они еще куда-то прийти. нужно понимать однозначно: если мы в один таможенный пространство, у мы должный быть единый таможенный ставка, этот направление нужно тоже дорабатывать.
все-таки наш фракция считать, что... посмотреть на динамика: за последний четыре год, пока идти этот маневр, мы подпрыгивать, менять акциз, потом, после акциз, бежать вносить изменение в бюджетный кодекс; мы сегодня менять перераспределение в польза регион и в январь менять, у мы постоянно идти подстройка, она отрывать мы, мы начинать спорить в бюджетный комитет, сколько деньги давать дополнительно субъект.
плюс следующий момент. не весь регион иметь экспортный составлять. вот я мочь сказать, что у мы в оренбургский область быть и с "BP", когда она быть, и с "роснефть". они говорить: не давать льгота по налог на прибыль — мы экспортный пошлина на добывать нефть у вы не показывать, мы все показывать, условно, в тюмень — вот такой идти шантаж. не все иметь экспортный пошлина; если идти рост ндпи, то по-любой быть увеличение себестоимость и, как следствие, снижение прибыль наш нефтедобывающий компания. снижение прибывать — это снижение доходный часть бюджет. у мы "роснефть" по налог на прибыль платить практически 15 миллиард рубль, это четверть бюджет. что быть с выпадать доход? они все равный, илья вячеславович, быть, что бы мы ни говорить об отрицательный акциз, весь это не совсем так, поэтому весь нефтедобывающий регион сейчас переживать.
четыре год назад мы задумываться об этот маневр, и я считать это решение ошибочный, и то, что мы получать за этот четыре год и что еще шесть год быть делать, показывать, что маневр быть проводить неверно.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович — от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить у все внимание, сейчас я быть говорить о цифра.
о что идти речь в этот два законопроект? на самый дело, принимать этот закон, мы перенаправлять финансовый поток на рынок, который оцениваться суммарно примерно в 27 триллион рубль в год. откуда этот цифра? 17,5 триллион рубль — это рыночный стоимость добывать нефть за год, ну и 10 триллион — это доход от газ. я взять рыночный цена на данный момент и объем добыча.
здесь быть сказать, что этот доход, 27 триллион рубль, дескать, уже изыматься в вид природный рента и идти на пенсия. андрей константинович сегодня, выступать, говорить, мол, очнуться, ребята, рента мы уже давно изымать, и она идти на пенсия. напоминать, из 27 триллион рубль в год идти только 3,5 триллион — это 12 процент. андрей константинович, где остальной 88 процент? хороший вопрос. мочь быть, вы действительно знать, где они, оставаться, вы, наверное, знать, но только почему-то большинство гражданин россия это не ощущать. и мочь быть, действительно этот природный рента многий год изыматься, мы думать, что она изыматься, но не в тот карман, видимо, — узкий круг тот, в чей карман она изыматься. а мы-то как раз хотеть, чтобы весь гражданин россия почувствовать, что они жить в богатый страна в мир по природный запас на душа население.
так о что же речь в законопроект, который мы сегодня принимать? представитель правительство сказать: вы знать, мы налоговый льгота за предыдущий год уже раздавать на 11 триллион рубль, из они на модернизация предприятие переработка, на который они должный быть пойти, пойти только 3 триллион, а 8 триллион рубль где-то растворяться. вместо то чтобы спрашивать с тот, где же этот 8 триллион, что они теперь предлагать? они теперь предлагать еще много деньги в этот отрасль направлять. только вдумываться, что сейчас у мы происходить, и представлять, что быть после принятие этот закон!
до начало налоговый маневр — сейчас уже как бы этот процесс запускать, но до начало налоговый маневр основной доход государство получать, когда изымать сверхприбыль нефтяной и газовый компания, забирать в вид экспортный пошлина надбавка, который они получать в связь с чрезвычайно высокий цена на нефть. (почему я говорить про газ? потому что цена на газ привязывать к нефтяной корзина и автоматически с какой-то лаг расти.) и это быть справедливый, потому что нет никакой, скажем так, заслуга нефтяник или газовик в то, что цена на нефть такой высокий, — это конъюнктура, это такой рынок, он много спекулятивный, а государство этот доход изымать. мы называть это природный рента. мы считать, что изымать не в полный объем и надо быть далеко по этот путь идти. и если мы изымать на выход, при экспорт сверхдоход, то мы такой образ... рынок так устраивать: если вы добывать нефть и у вы быть два направление поток — на внутренний переработка или на экспорт, — то вы всегда быть направлять поток туда, где выгодно, то более что правительство прямо декларировать принцип равный доходность, сейчас они об это и говорить. когда мы изымать доход при экспорт, фактически снижать незаработанный доход от экспорт и, сказать так, просто заставлять переработчик, добывать компания держать низкий цена на внутренний рынок, потому что нельзя быть они сильно завышать, иначе тогда у они доходность экспорт быть бы низкий.
что сейчас быть? (я стараться простой язык объяснять, чтобы все быть понятно.) сейчас мы экспортный пошлина обнулять, это значить, что доход от экспорт быть неограниченный, это значить, что возможность для повышение цена на внутренний рынок тоже быть неограниченный. пока не проходить президентский кампания, все все понимать — у мы же социально ответственный бизнес! — и держать цена на заправка. как только кампания проходить, посчитать, что цена можно отпускать, и начинать вспоминать про принцип равный доходность. налоговый маневр же не сегодня начинаться, он четыре год назад начинаться, и за четыре год экспортный пошлина снижаться и доходность нефтяник и газовик при экспорт уже вырастать. теперь они решать подгонять свой доход на внутренний рынок, но здесь, получаться, быть еще независимый компания, независимый азс, независимый переработчик, и они мешать подымать цена на внутренний рынок. что тогда предлагать? наш правительство, конечно же, придумывать: а давать-ка мы теперь быть не все на внутренний рынок компенсировать выпадать доход, а только избранный — и вот этот независимый переработчик с рынок уходить.
представитель правительство сказать, что всего 29 крупный завод, только один из они независимый, весь остальной принадлежать крупный компания, что это не приводить к рост цена. коллега, сколько у мы крупный компания, который этот завод принадлежать? это не монополия, это называться "олигополия" — когда несколько участник рынок контролировать весь рынок. если до это они где-то 90 процент переработка контролировать, то теперь быть контролировать 100 процент и весь розничный сеть, абсолютно весь! я задавать вопрос представитель правительство: а почему цена на бензин вырастать? вы посмотреть, как изменяться ситуация с раскладка весь составлять в цена? получаться, что сейчас розничный звено в убыток, в серьезный убыток на каждый литр, и получаться, что независимый азс просто разоряться, это очевидный вещь. даже поступать предложение, мол, давать-ка разрешать они спиртное торговать, чтобы они как-то поддерживать свой доход и оставаться на рынок... ну давать они еще наркотик разрешать торговать, тогда они вообще быть в шоколад! а ведь самый-тот простой решение — не давать они задушить.
что делать правительство? вот в этот законопроект, который сейчас приниматься, как раз предлагаться задушить весь независимый розница и переработка. при это что придумывать правительство? ну вы понимать: олигополия — цена сейчас взлетать. так вот чтобы цена не взлетать, этот избранный компания быть доплачивать из бюджет еще много. как делать рано?..
добавлять, пожалуйста, минута, потому что два законопроект. просить добавлять еще минута.
председательствующий. минута добавлять.
гартунг в. к. спасибо.
как быть рано? все быть очень просто: чтобы доходность у нефтяник на внутренний и на внешний рынок быть одинаковый, у он изымать излишек от продажа. что быть делать теперь, чтобы у он быть равный доходность на внешний и на внутренний рынок? он быть доплачивать из бюджет, чтобы он еще достаточно зарабатывать на внутренний рынок, а то ведь на внешний он гораздо много быть зарабатывать, потому что мы убирать экспортный пошлина!
коллега, ну как за это можно голосовать, в тот время как мы повышать пенсионный возраст, повышать ндс, мы вот этот весь деньги собирать?! теперь понятно, куда этот деньги целенаправленно собираться, — бедный наш нефтяник не хватить деньги из бюджет, поэтому и повышаться ндс, и повышаться пенсионный возраст.
мы категорически против и призывать вы последовать наш пример.
председательствующий. спасибо.
юрков дмитрий васильевич — от фракция.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать законопроект, который напрямую связанный с настройка налоговый система. и мы понимать, насколько они важный, мы видеть, что зависимость доходный часть бюджет от нефтегазовый отрасль уменьшаться, но до сей пора оставаться еще очень и очень высокий.
от то, какой быть налогообложение отрасль завтра, зависеть, как быть решаться многий вопрос: борьба с бедность, поддержка здравоохранение, образование, развитие инфраструктурный проект — то быть все то, что закладывать в послание президент. мы все в этот зал понимать, что нельзя вырывать один закон из пакет комплексный мера, а сегодня в третий чтение мы уже принимать закон, который касаться эксперимент: мы уменьшать налог для компания, который разрабатывать месторождение, принимать закон мы создавать баланс между интерес отрасль и экономика в целое.
данный законопроект решать очень сложный и ответственный задача, и мы предлагать делать это аккуратно, шаг за шаг в течение шесть год, не создавать при это дополнительный риск, ведь главное — этот получение доход и решение вопрос, который обозначать в послание. по суть, это связанный закон: один часть поправка касаться налоговый кодекс, другой — таможенный пошлина, и оба законопроект идти в пакет с другой закон и в целое донастраивать система, завершать налоговый маневр, при это любой попытка отделять форма от содержание приводить только к формализм.
в что же принципиальный отличие предлагать правительство решение? в этот зал мы часто слышать, и все с это согласный, что нужно продавать на экспорт не сырье, а перерабатывать продукт. государство в течение 12 год давать бизнес возможность для нефтепереработка: порядок 200 компания должный быть направлять на реинвестирование и модернизация производство таможенный субсидия, размер который с 2005 год составлять много 11 триллион рубль. что же мы получать в итог: модернизация, стабильный цена или качественный топливо? давать разбираться. реальный инвестиция составлять 25 процент, а инвестирование остальной средство — это почти 8,5 триллион рубль — так и оставаться на уровень обещание, и сегодня не являться предмет обсуждение то, куда уходить этот деньги.
при это всегда возникать спор между тот, кто отстаивать позиция рыночный равновесие, справедливый цена на рынок, и тот, кто считать, что необходимо регулировать ситуация на рынок. механизм, который быть давать бизнес, не оправдывать себя, мы все наблюдать это весна на бензоколонка и, честно сказать, ожидать больший влияние фас при повышение цена. возникать вопрос: какой же механизм не хватить фас, чтобы купировать этот ситуация?
конечно же, нужно быть рано предлагать данный мера, но вот правительство предлагать они сейчас. во-первых, предлагаться введение ключевой принцип — адресность, то быть помощь получать тот организация, заниматься нефтепереработка, который модернизировать производство и поставлять продукт глубокий переработка как на экспорт, так и на внутренний рынок. во-вторых, конечно, возникать вопрос с обеспечение региональный дорожный фонд, и этот задача правительство тоже решать: оставаться неснижать ставка в течение три год, а впоследствии быть вводить специальный надбавка к акциз. и в-третьих, у правительство быть возможность устанавливать экспортный пошлина 90 процент не только сейчас, до конец этот год, но и после 1 январь 2019 год, в случай если цена увеличиваться за три месяц на 20 процент. это позволять создавать условие, в который быть выгодно продавать в страна, и ограничивать рост цена — это то, о что говорить наш коллега из другой фракция.
достаточно ли этот мера? на наш взгляд, этот вопрос стоить уделять особый внимание. мы понимать, что, если мы уменьшать экспортный пошлина в течение пять год, влияние этот мера с каждый год быть уменьшаться, поэтому необходимый дополнительный инструмент давление. один из предложение — предусматривать возможность введение пошлина 100 процент на вывоз нефть. это потребовать дополнительный обсуждение при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
из обсуждение, который проводиться в комитет и во фракция, вы мочь понимать, что принимать мы решение являться комплексный и носить предупреждать характер, но важный действенный мера парламентский контроль на каждый этап. мы призывать весь фракция к обсуждение этот законопроект в ход их доработка ко второй чтение. законопроект направлять на завершение налоговый маневр в нефтегазовый отрасль. давать быть помнить слово классика: "форма лишенный всякий ценность, если она не быть форма содержание". это очень серьезный и ответственный решение.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать законопроект и быть голосовать за выполнение задача послание и за стабильный налоговый политика.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич. три минута.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в этот зал не раз предлагаться присваивать имя автор закон, реформа, какой-то судьбоносный решение, и вот мы в очередной раз убеждаться, что это действительно важный и нужно. вот сегодня хотеться бы спрашивать с этот автор. ведь у каждый реформа быть конкретный, персональный идеолог, автор мочь быть несколько, но идеолог быть. допускать, кто автор налоговый маневр? кто автор бюджетный правило? ну давать называть фамилия! кто автор балльный пенсионный система? быть автор, известный его фамилия?! народ хотеть и должный это знать, и депутат должный знать, чтобы понимать, что тот же самый автор приходить и говорить: "слушать, ну не получаться в прошлый раз..." как тот парикмахер, помнить, который говорить: "так, что-то не то — а, переделывать!" нужно знать, чтобы не быть повтор.
конечно, илья вячеславович трунин — весомый фигура, но я считать, что не вы автор этот очередной предложение, этот маневр. понимать, маневр — это учение, только вот недопустимо, чтобы учиться на судьба миллион гражданин, на судьба страна, то более если автор этот маневр уже один раз, что называться, опростоволоситься и подводить мы, как в народ говорить, под монастырь. поэтому просить, называть, если мочь, конкретный автор этот очередной идея.
теперь по повод защита интерес. да, монополист подымать на 10—12 процент цена — правительство бегом к они навстречу: "что вы нужно, давать мы сейчас вы понижать, улучшать, расширять ваш возможность". а кто народ пойти навстречу? вот только говорить: 200—300 миллиард рубль уже из карман народ, транспортный, аграрный бизнес вытаскивать — кто они пойти навстречу и компенсировать?! быть четкий, конкретный предложение: отменять транспортный налог. давать компенсировать человек хотя бы вот такой способ то, что вытаскивать из карман!
далее. где гарантия, что это не повторяться через год? вот вы сейчас проводить все, убаюкивать, уговаривать мы, хотя не уговаривать, мы быть голосовать против, "справедливый россия" принципиально не доверять уже этот ваш маневр! наш предложение (законопроект вносить вчера)...
отходить, пожалуйста, от докладчик, не перебивать!
...ограничивать рост цена на топливо по год процент инфляция. помнить, сколько мы мучиться с тариф на услуга жкх, расти в раз, и так далее и так далее? давать сейчас здесь это сделать, и тогда народ быть знать, что в следующий год, несмотря ни на какой результат ваш реформа, цена не вырастать больше, чем на процент инфляция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
докладчик, пожалуйста, заключительный слово.
трунин и. в. я короче, отреагировать на некоторый тезис.
прежде все я хотеть приводить несколько цифра, вернуться к независимый НПЗ, не поставлять нефтепродукт на внутренний рынок, о который сегодня много говорить. небольшой пример: средний НПЗ, который перерабатывать 3 миллион тонна нефть в год и на который работать в среднее 700 человек, государство выделять на один работник при нынешний уровень цена на нефть таможенный субсидия в размер 7 миллион рубль в год; даже если, допускать, 1 миллион составлять зарплата работник, остальной 6 миллион рубль идти на прибыль и собственник этот завод, это без всякий инвестиция, без все — мы считать, что этот деньги государство мочь распоряжаться более эффективно.
второй. предыдущий три год маневр — 2015, 2016 и 2017-й, — когда мы снижать экспортный пошлина и увеличивать ндпи, даже в условие самый низкий цена на нефть приносить мы дополнительный доход в бюджет при прочий равный условие от 300 миллиард до 400 миллиард в год — мы считать, что это хороший результат.
я просить вы поддерживать правительственный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело дискуссия по этот законопроект я фактически убеждать в то, что андрей константинович, выступать сегодня с утро, быть правый: девушка, который пытаться все понравиться, редко выходить замуж. хотя, честно говорить, я убеждать и ответ, который мы сейчас услышать от оппозиция: но ведь иногда же они все-таки выходить — и это, безусловно, повод для оптимизм.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращать внимание на гениальность возможность обсуждать законопроект в государственный дума: можно говорить все, что угодно. например, вот сейчас говорить: давать в этот закон решать проблема жкх — ну хороший же идея! — и так далее. или вот сейчас звучать, кто кто поддерживать. я хотеть бы обращать внимание, что сейчас об это говорить тот же, кто сегодня с утро проголосовать против снижение акциз на бензин, нужный для то, чтобы останавливать рост цена (напоминать, что мы придавать этот обратный сила). только обещание правительство снижать акциз позволять рост цена останавливать. вот представлять на секунда, что мочь бы происходить с цена, если бы мы сегодня не принимать этот решение! а ведь мы сейчас весь это заявлять от имя человек!
вы знать, вот быть абсолютно профессиональный вопрос, и вопрос о то, какой должный быть пошлина, какой должный быть ндпи, какой должный быть вообще налоговый система, мочь решаться только в комплекс. нельзя вырывать один отдельно взять налог или один отдельно взять закон и сказать: мы при помощь этот налог или это закон решать сразу весь проблема. у мы 70 год, практически сразу после восстановление после война, экономика строиться так, что нефтяной отрасль — добывать отрасль, не только нефтяной, кормить страна, и весь налоговый система быть выстраивать соответственно. но исчерпываться недра, технология не позволять добывать то, что оставаться в земля, и об это здесь говорить много раз. и то, что сегодня предлагаться в комплекс, я подчеркивать, тот закон, который мы сегодня уже рассматривать, тот законопроект, который мы предстоять рассматривать в рамка налоговый настройка фактически до конец весенний сессия, — это и быть не просто попытка, а просчитывать предложение уход от нефтегазовый зависимость. мы показывать, как в прошлый год начинать расти — несмотря на то что быть санкция, что сложно выходить из кризис, — расти ненефтегазовый доход!
должный ли меняться нефтедобывающий отрасль? конечно, должный меняться. и в первый очередь — я еще раз хотеть вернуться к смысл законопроект — государство, который давать льгота, говорить, что этот льгота надо давать адресный. ну давать сегодня как-то... понимать, ведь очень сложно обсуждать предложение, когда они вот такой, набор цифра и так далее. "давать отказываться от экспортный пошлина, это мы давать 200 миллиард", — звучать здесь. но, прощать, мы нужно не 200 миллиард — мы в 3,5 триллион фонд развитие инфраструктура должный создавать в близкий шесть год, что такой 200 миллиард в этот ситуация? но я сейчас совершенно о другой, коллега: отказываться, например, от экспортный пошлина, от возмещение по экспорт, означать, что наш нефтегазовый компания просто не смочь продавать не то что ни тонна, они не смочь продавать ни один литр ни нефть, ни бензин, ни газ — ничто, они быть просто неконкурентоспособный! и тогда на какой средство мы быть решать проблема человек, о который здесь все так заботиться?
понимать, коллега, я готовый понимать, почему это произноситься, я абсолютно не осуждать, в конец конец, это дело каждый, единственный, к что я призывать... вот здесь говорить: мы не быть голосовать за этот законопроект — но при это вносить вполне разумный предложение, что надо сделать во второй чтение (кстати, об это говорить комитет, об это говорить правительство, об это говорить я в свой выступление), но сделать-то это можно только в рамка второй чтение, а для то, чтобы это сделать, надо принимать в первый чтение. поэтому когда вы вносить предложение, что надо бы сделать вот это, вот это и вот это, и при это говорить, что за законопроект голосовать не быть, это означать только один предложение: давать ничто не делать. но тогда как это соотноситься с ваш слово о забота о благо народ?
вы знать, мы считать, что этот законопроект — шаг в очень правильный направление, и считать возможный поддерживать они в первый чтение, а работать, как всегда, приглашать все вместе.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 19-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф" и признание утрачивать сила федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф" и отдельный положение законодательный акт российский федерация", 20-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин, официальный представитель правительство.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это гораздо более простой законопроект: правительство российский федерация предлагать обнулять государственный пошлина, который взиматься при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель. сейчас устанавливать соответствующий размер государственный пошлина — предлагаться обнулять они при подача заявление в электронный форма. создавать система электронный государственный регистрация, никакой дополнительный затрата при регистрация она не подразумевать, и для улучшение бизнес-климат и создание определенность налоговый условие правительство предлагать не взимать государственный пошлина при такой регистрация.
председательствующий. спасибо.
содоклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный закон быть большой экономия: обработка такой заявление госорган заниматься, а теперь заявление быть подаваться в электронный вид; благодаря обнуление пошлина быть экономия и для юридический лицо и предприниматель. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как известно, федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" устанавливать прямой запрет для государственный и муниципальный служащий на занятие оплачивать деятельность в случай их избрание на выборный должность в орган профессиональный союз, но не ограничивать государственный и муниципальный служащий в участие в управление профсоюз в качество единоличный исполнительный орган или во вхождение в состав коллегиальный орган управление на безвозмездный основа. точно, коллега, не ограничивать — ровно до тот момент, пока не быть принимать закон от 3 апрель 2017 год № 64-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция". теперь получаться, что государственный и муниципальный служащий вроде бы по-прежнему предоставляться право участвовать в управление профсоюзный организация, но только с разрешение работодатель.
хотеть отмечать, что этот норма вступать в противоречие не только с часть 1 статья 30 конституция российский федерация, который гарантировать свобода деятельность общественный объединение, но и с целый ряд международный правовой акт, который ратифицировать российский федерация, в тот число с конвенция международный организация труд № 87 и № 151.
так вот, уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект призванный вернуть законодательный норма, действовать до вступление в сила закон от 3 апрель 2017 год № 64-фз, предоставлять право государственный и муниципальный служащий участвовать в управление профсоюз на безвозмездный основа без согласование с работодатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад избавлять я от необходимость погружаться в содержание проект закон. комитет он быть рассматривать, подготовить положительный заключение. добавлять лишь, что к вопрос об изъятие из общий правило на запрет вхождение как государственный, муниципальный служащий, так и лицо, замещать должность федеральный, региональный государственный служба, а также муниципальный служба, необходимо подходить комплексно. общий норма мы запрещать они состоять в любой коллегиальный орган общественный объединение, организация, и бывать такой случай, когда лицо, замещать государственный должность, или государственный гражданский служащий не мочь входить даже в коллегиальный орган профсоюзный организация. в связь с это быть подготовить соответствующий проект закон, он мы поддерживать.
в близкий время, я уверенный, мы ждать еще несколько подобный законопроект, направлять на устранение возникать правовой пробел без ущерб для борьба с коррупция на государственный служба и на муниципальный служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей николаевич.
алексей николаевич, этот закон принимать почти год назад, весь его смотреть — и различный юрист, и управление, и весь остальной, а вот по истечение год оказываться, что он противоречить и международный конвенция, и федеральный закон. кто за это отвечать, почему это не замечать на тот этап? целый год у мы болтаться неизвестно где профсоюз в муниципальный орган и государственный, а теперь мы они героически восстанавливать в нарушать право!
диденко а. н. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. я пытаться мягко затрагивать тема о то, в вопрос борьба с коррупция необходимый очень тщательный и системный подход. к сожаление, когда мы чохом выводить государственный служащий или лицо, замещать государственный и муниципальный должность, абсолютно из весь орган управление любой тип объединение — и отраслевой, и общественный, — очевидно, что пострадать в тот число лицо, и депутат в тот число, который нести гражданский служба на муниципальный и государственный уровень, который входить в общественный организация, который не просто удовлетворять какой-то личный потребность и интерес (в принцип для это общественный организация, общественный объединение и создаваться), но и в тот число обеспечивать защита свой право (и с этот цель организация создаваться), и запрет на вхождение в орган управление подобный организация, конечно же, быть ущемлять их трудовой право: этот человек являться, очевидно, точно такой же работник, как и весь остальной.
запретительный мера, который предусматривать антикоррупционный законодательство, конечно, должный быть адресный и иметь предел по круг лицо и по отдельный отрасль. еще много быть подобный законопроект, я уверенный, потому что наш комитет в число прочее заниматься вопрос несение гражданский и муниципальный служба и к мы постоянно поступать запрос из регион как от сам служащий, так и от руководитель орган, подразделение, региональный орган, муниципальный орган с просьба разъяснять тот или иной коллизия. в тот число ситуация с профсоюз мы неоднократно рассматривать и в целое сформировывать позиция, что подобный изъятие необходимо делать, поэтому, когда коллега данный проект закон вносить, мы он поддерживать. конечно же, он принимать необходимо как можно скоро, но быть и другой сфера, в который нужно подобный исключение делать. мы анализировать этот ситуация, я убеждать, что к конец этот год быть вносить комплексный проект закон с цель максимально в этот часть законодательство скорректировать.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
алексей николаевич, как раз в подтверждение ваш слово о то, что у мы еще быть ряд важный направление, требовать внесение изменение, поправка, я хотеть сказать о национальный-культурный автономия, который тоже обладать особый статус и деятельность который регулироваться федеральный закон. у мы вид такой общественный организация буквально несколько, в тот число профсоюз, национальный-культурный автономия, ну и еще несколько быть. я считать очень важный, чтобы именно в такой организация входить очень уважаемый человек, депутат, и исключение их оттуда, я считать, наносить очень большой ущерб организация, то более что они-то как раз и становиться лидер в этот общественный организация. я хотеть бы, чтобы ко второй чтение мы учитывать этот момент. каков ваш отношение к этот ситуация?
диденко а. н. спасибо большой за вопрос, ильдар ирекович. мой личный отношение, разумеется, мочь не совпадать с мнение комитет, с учет то что я представитель оппозиция и депутат оппозиционный фракция. я считать, что в тот число интерес национальный-культурный автономия важный и право служащий или лицо, замещать должность, быть представлять в орган управление подобный организация не лишать основание.
вы знать, что проект закон, который вы вносить, комитет быть рассматривать и не поддерживать: перевесить аргумент, что человек, который замещать должность или нести служба, мочь получать в тот число и бюджетный грант, и какой-то средство из бюджет на свой автономный некоммерческий организация, соответственно, мочь возникать конфликт интерес. именно по этот причина комитет ваш инициатива быть отклонять.
вместе с то ко второй чтение рассматривать сейчас законопроект мы весь необходимый консультация быть проводить со весь участник законотворческий процесс и, думать, на какой-то решение выходить, так же как выходить на решение в отношение запрет для государственный служащий, депутат возглавлять ассоциация муниципальный образование в регион. очевидно, что такой деятельность напрямую связанный с вопрос несение служба или замещение должность. в свой время мы общий норма запрещать входить в любой общественный объединение, в их орган управление большой круг лицо, который замещать должность, в тот число депутат, глава администрация, глава город, соответственно, они не иметь возможность возглавлять, например, ассоциация муниципальный образование, который для это, собственно говорить, и формироваться — чтобы учитывать мнение служащий и муниципалитет. поэтому чуть много год назад мы соответствующий изъятие сделать, сегодня смотреть нечто похожий, но уже в сфера трудовой право.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
алексей николаевич, вы уже частично отвечать на мой вопрос, потому что мы все об один и тот же спрашивать. профсоюз — это что такой? профессиональный союз, объединять сотрудник, работник один отрасль. для что он создаваться? чтобы защищать право и интерес этот работник. ну как вы себя это представлять? наверное, не существовать специальный профсоюз для чиновник — я не знать, может, я и не правый, — но как мочь руководитель участвовать даже в работа коллегиальный орган? он же все равный быть давить. ну вот представлять себя, зарплата не давать, решать выходить, а он сказать: да вы что, ребята, никуда не выходить — и все! разве это нормальный, что мы сегодня защищать они право участвовать в руководство профсоюзный орган?
диденко а. н. тамара васильевна, вы абсолютно правый. что касаться категория руководитель высокий группа должность, подобный замечание исходить не только от вы, оно также содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, находить отражение в заключение комитет — именно для данный группа руководитель. вместе с то не нужно забывать о то, что речь идти более чем о 500 тысяча муниципальный служащий, который не всегда занимать руководящий должность, и они должный иметь полный спектр правый, весь необходимый инструментарий для защита свой трудовой право. замечание правительство быть высказывать — очевидно, что ко второй чтение мы находить решение этот вопрос.
и в целое, анализировать вот этот запрет в рамка антикоррупционный пакет, мочь сказать, что, конечно, всегда приходиться искать баланс между частный и публичный интерес, необходимо смотреть профиль, сфера деятельность этот общественный объединение, в связь с то что оно мочь быть полноправный участник хозяйственный оборот, то быть хозяйствовать субъект, который вести предпринимательский деятельность.
я думать, основной цель и дух этот закон быть как раз в это — исключать лицо, замещать государственный должность, и служить из орган управление коммерческий организация, но, к сожаление, это распространяться и на некоммерческий организация. на наш взгляд, конечно, далеко не на весь тип общественный объединение должный распространяться запрет на вхождение в орган управление, предусматривать действующий антикоррупционный законодательство. так что быть работать совместно с комитет по развитие гражданский общество и по дело национальность — я знать, что у они быть свой соображение на этот счет, — и попытаться вырабатывать позиция без ущерб для борьба с коррупция, со весь форма ее проявление.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. депутат куринный, с место.
депутат куринный, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо.
мы, безусловно, поддерживать данный законопроект, но просто его появление — этот следствие неграмотный проработка предыдущий закон, о который мы только что говорить. если он противоречить ряд нормативный акт, ряд закон, на тот же этап это надо быть устранять. причем списывать на автор не получаться, потому что комитет работать, комитет изучать, комитет готовить поправка. в итог получаться, что никто не виноватый. принимать один закон — следом за оно быть принимать пять, исправлять в оно недоработка. совершенно неправильно! где происходить сбой: на уровень юридический служба, на уровень какой-то дополнительный правовой проработка? на мой взгляд, это несерьезно для государственный дума.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик?
включать микрофон депутат балыбердин.
балыбердин а. в. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. еще раз хотеть бы напоминать, что профсоюзный организация сейчас на передовая в дело защита право трудовой коллектив, и свой поддержка данный законопроект, принятие данный закон мы сделать профсоюзный организация еще более независимый.
председательствующий. содокладчик?
включать микрофон депутат диденко.
диденко а. н. я, разумеется, отвечать на реплика алексей владимирович. поскольку работа, касаться антикоррупционный мера, у мы многопрофильный и она заниматься несколько комитет, я сказать, что ошибка как раз быть зашивать в часть, связанный с некоммерческий организация, который на сегодняшний день, по данные минюст, насчитываться более 300 тысяча. срок работа над проект не позволять учитывать весь их спектр и проанализировать, к какой последствие и масштаб это мочь приводить, с учет то что перечень довольно большой, огромный количество организация разный территориальный принадлежность — общероссийский, межрегиональный, локальный. в результат без ущерб для законодательный процесс мы вносить универсальный норма, но вот, видеть, закрадываться ошибка, возникать коллизия, который мы сейчас стараться устранять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 22 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться приводить часть седьмой статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." в соответствие положение федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." в цель отнесение к субъект малый и средний предпринимательство организация, создавать общероссийский общественный объединение инвалид, уставный капитал который полностью состоять из вклад этот организация и среднесписочный численность инвалид в который по отношение к другой работник составлять не мало чем 50 процент, а доля оплата труд инвалид в фонд оплата труд — не мало чем 25 процент.
в настоящий время в соответствие с закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." определять допустимый суммарный доля участие в уставной капитал. при это по дух закон "о социальный защита инвалид..." предполагаться отнесение называть предприятие, где работать инвалид, к субъект малый и средний предпринимательство. однако в 2016 год в закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." быть вносить изменение, который регламентироваться, что сведение о юридический лицо и об индивидуальный предприниматель, отвечать условие отнесение к субъект малый предпринимательство, вноситься в единый реестр такой субъект. при внесение этот изменение в 2016 год не быть исправлять отсылочный норма в закон "о социальный защита инвалид...", что вызывать неоднозначный толкование налоговый орган два закон, и в большинство случай приниматься решение о невключение в реестр предприятие общественный организация инвалид, в который много половина работник составлять человек с инвалидность. предлагать в законопроект изменение исключать основание для такой отказ.
реализация предлагать изменение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
правительство поддерживать законопроект с учет высказывать замечание. при это я благодарить правительство за детальный проработка данный инициатива в течение последний месяц: отражать в отзыв предложение, с который мы согласный, мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по концепция законопроект не иметься.
по законопроект поступать 78 положительный отзыв орган государственный власть субъект.
по просьба общественный объединение инвалид просить рассматривать законопроект в весенний сессия, в связь с то что в единый реестр организация быть вноситься в август и, если законопроект не быть принимать в весенний сессия, предприятие оставаться без льгота, предусматривать для малый и средний предприятие.
вопрос, регулировать данный законопроект, относиться исключительно к полномочие российский федерация, поэтому быть просьба: сокращать срок представление поправка до семь день и учитывать это в постановление дума (сейчас в постановление указывать срок 30 день).
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
доклад быть и от автор, и от комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я, конечно, за этот закон два рука, просто хотеть сказать несколько добрый слово про этот человек.
мы тогда быть в соединять штат америка, изучать система образование. и однажды вечер олег николаевич смолин, вы знать такой, мы говорить: "сегодня день инвалид — приходить ко я в номер". я приходить и спрашивать: "а кто инвалид-то?" честный слово, я не нарочно! а он засмеяться и отвечать: "а я". но мы-то считать, что он намного умный многие во фракция, он умница! быть инвалид, который любить жизнь, мы, здоровый человек, б о ў льшой нюни, чем они, у они быть устремление, и то, что сейчас они приходиться отстаивать свой право на включение даже вот в этот организация, — это позор вообще! конечно же, мы весь быть, думать, голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" с учет поправка в проект постановление о сокращение до семь день срок представление поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
мельников иван иванович — по ведение.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать 26-й вопрос: наш коллега из совет федерация сергей евгеньевич рыбак уже несколько заседание ожидать свой очередь. я казаться, быть правильно и гуманно все-таки такой образ поступать.
председательствующий. не быть возражение, коллега? хорошо.
тогда сейчас рассматривать 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" и статья 6 водный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация сергей евгеньевич рыбаков.
пожалуйста.
рыбаков с. е., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! благодарный за предоставлять возможность выступать. кратко объяснять суть законопроект.
дело в то, что часть 2 и 8 статья 6 водный кодекс, как известно, предоставлять беспрепятственный доступ гражданин к поверхностный водный объект общий пользование и береговой полоса. исключение сделать только для природоохранный объект и объект оборона и безопасность, а также их территория. однако в данный случай оказываться упускать один существенный категория объект — музей-заповедник. причем речь идти, я подчеркивать, только о музей-заповедник, а не просто о музей, потому что такой организация изначально обладать собственный территория. у я вот быть статистика: на данный момент 12 федеральный музей-заповедник иметь доступ к водный территория.
казаться бы, возникать исключительно формальный коллизия, который заключаться в то, что, как совершенно понятно, на территория музей-заповедник доступ ограничивать, туда можно входить только в определенный час, по билет и так далее, то не менее формально это противоречить норма водный кодекс, и соответствующий коллизия уже проявляться на практика, мочь приводить пример. не только жалоба от житель — понятно, что это касаться очень узкий круг, то не менее весь это быть, — но и вопрос быть у росприроднадзор. к сожаление, негативный пример быть в санкт-петербург: петергофский музей-заповедник, все известный, подвергаться проверка росприроднадзор, который формально абсолютно, казаться бы, справедливо предъявлять требование не ограничивать допуск местный житель на территория музей, а в ответ на вопрос о то, как быть с антитеррористический охрана и безопасность территория, предлагать устанавливать дополнительный ограда в 20 метр от берег, как это требоваться, собственно, соответствующий статья водный кодекс. думать, коллега, вы мочь себя представлять, что происходить в петергоф, если это сделать.
с цель устранение этот, казаться бы, нелепый коллизия как раз и предлагаться данный законопроект. на самый дело, когда быть предлагать первоначальный вариант, быть сделать ряд замечание, и в течение год мы с коллега из государственный дума над это работать, и я считать, что мы поработать достаточно продуктивно. сейчас предлагаться вносить изменение в статья 26 1  федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" — это делаться потому, что в самый водный кодекс содержаться отсылка, согласно который беспрепятственный доступ осуществляться в тот случай, если нет иной указание в законодательство, соответственно, если иной указание появляться, коллизия быть устранять.
я хотеть сообщать, что быть проводить большой работа по высказывать замечание и в итог мы получать положительный отзыв правительство, мы готовый весь замечание учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума 12 апрель 2017 год. фактически в законопроект запрещаться гражданин пользоваться береговой полоса водный объект, отменяться правовой регулирование водный отношение, предусматривать статья 6 водный кодекс, при это порядок доступ к водный объект не определять. вместе с то ситуация ухудшаться, угроза для сохранение музей-заповедник в связь с отсутствие порядок доступ к соответствующий водный объект возрастать, поэтому урегулировать давать вопрос в любой случай необходимо.
правительство российский федерация законопроект поддерживаться, как сказать докладчик, при условие доработка с учет замечание. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по культура — тоже поддерживать законопроект, отмечать необходимость доработка с учет замечание. по законопроект поступать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. в связь с это комитет совместно с комитет государственный дума по культура проводить ряд совещание и принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение с учет то, что ко второй чтение замечание быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. уважаемый сергей евгеньевич, сказать, пожалуйста, вот, допускать, жить человек в населенный пункт, обнаруживать там культурный ценность, и, получаться, они проживать уже в заповедный зона? как сейчас они предлагаться жить в этот условие? то быть, получаться, их право нарушать?
рыбаков с. е. спасибо за вопрос, игорь андреевич. я еще раз уточнять, что речь идти о музей-заповедник. этот законопроект никак не связанный с археологический слой, с какой-то культурный ценность и так далее. речь идти об организация, на территория который и сейчас по факт ограниченный доступ, и по-другому, собственно, быть не мочь.
и я еще раз подчеркивать, чтобы у коллега быть правильный понимание: данный законопроект никак не ограничивать право гражданин, то быть, по суть дело, сохраняться ситуация, который существовать всегда и существовать сегодня, но исключаться возможность, скажем так, надуманный коллизия, который мочь возникать при, извинять за непарламентский слово, некий крючкотворский подход к закон.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" и статья 6 водный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! уважаемый представитель президент и правительство российский федерация! данный проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование процедура получение профессиональный образование и сдача квалификационный экзамен для приобретение статус оценщик, также для урегулирование процедура реорганизация некоммерческий организация, который иметь статус саморегулируемый организация оценщик, а также в цель оптимизация порядок ведение единый федеральный реестр сведение о банкротство.
что делаться для реализация заявлять цель в законопроект? во-первых, законопроект предлагаться сокращать срок, который устанавливаться для повторный сдача квалификационный экзамен претендовать на должность на работа оценщик, с 90 до 30 день. этот пункт действовать законодательство вызывать много нарекание у представитель оценочный сообщество: 90 день — это слишком большой срок, а 30 день представляться оптимальный срок, это опираться на рекомендация сам саморегулируемый организация, то быть профессиональный сообщество.
кроме то, в законопроект предлагаться убирать требование, чтобы у человек, сдавать квалификационный экзамен и получать квалификационный аттестат, уже быть определенный стаж работа оценщик или помощник оценщик. ну вы понимать, что это достаточно абсурдный ситуация: человек хотеть становиться оценщик, а мы от он требовать, чтобы опыт работа оценщик у он уже быть. законопроект предлагаться снимать этот коллизия.
далее. очень важный изменение вноситься в законодательный положение о реорганизация саморегулируемый организация оценщик. на данный момент на реорганизация устанавливать запрет вообще. законопроект же предлагаться разрешать реорганизация саморегулируемый организация оценщик в вид присоединение к другой саморегулируемый организация оценщик с переход весь юридический, весь финансовый и весь имущественный право.
далее. быть предложение вносить несколько изменение в сопряженный закон, в частность в закон о банкротство. до сей пора закон о банкротство предусматривать, что в единый федеральный реестр сведение о банкротство арбитражный управляющий вносить в электронный вид только отчет об оценка тот или иной имущество. мы же предлагать расширять информация, который арбитражный управляющий вносить в единый реестр: не только электронный копия отчет включать в этот реестр, но еще и сведение об оценщик, то быть какой оценщик производить оценка, каков параметр этот оценщик, если можно так выражаться, — это приводить к больший раскрытие информация, к больший прозрачность процедура банкротство в этот часть.
также законопроект предлагаться в определенный мера удешевлять процедура банкротство, устранять требование об обязательный оценка имущество, который являться предмет залог. ведь предмет залог уже и так оценивать, и с этот оценка соглашаться и кредитор, еще когда заключать договор о кредитование, зачем еще один оценка? требование об обязательный еще один оценка предмет залог законопроект предлагаться исключать.
и представляться, что еще один очень позитивный новелла содержаться в законопроект, это уже касаться закон о кадастровый оценка: предлагаться отменять пятилетний ограничительный срок для подача заявление о пересмотр кадастровый стоимость в комиссия по рассмотрение спор о результат кадастровый стоимость. мы иметь большой объем обращение по данный вопрос, представляться, что это тоже пойти на польза, тот более что, вы знать, кадастровый оценка периодически должный пересматриваться.
и наконец, уже в качество содокладчик от имя комитет должный сказать, что в комитет концептуальный возражение по данный законопроект не поступать, мы иметь положительный официальный отзыв правительство российский федерация. поэтому комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и поработать над он ко второй чтение. быть ряд момент, который, конечно же, нужно усовершенствовать, и первый, что бросаться в глаз, — это то, что срок вступление в сила положение данный закон в случай его принятие, конечно, должный быть изменять, потому что, пока идти его подготовка, срок, закладывать в законопроект, уже устаревать и нужно устанавливать новый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. я короче. к тема оценочный деятельность мы не раз возвращаться. напоминать, что у мы создавать рабочий группа при комитет по экономика, мы вместе с коллега дмитрий, который тоже быть выступать, входить в она и активно работать.
действительно, проблема, который существовать, решаться немножко с запоздание. напоминать, что институт оценщик в любой случай, даже при наличие гбу, оставаться, они нужный для оценка не только кадастровый стоимость объект, но и для оценка бизнес и так далее, то быть в любой случай мы не смочь отказываться от этот институт, но механизм переход, который быть закладывать, конечно, быть ущербный.
я напоминать, мы говорить, что в такой короткий срок нельзя полностью решать задача по переаттестация, подтверждение квалификация для весь оценщик. и это на самый дело так: если мы посмотреть, сколько из 22 тысяча оценщик сдавать этот экзамен, то увидеть, что это порядок 6—7 тысяча человек. где остальной?
далее. механизм, в соответствие с который аттестация проходить практически только в москва, конечно, ущербный, и необходимо... ну не быть такой необходимость. если мы провожать аттестация кадастровый инженер, конечно, в субъект это тоже нужно быть делать.
ну и перечислять несколько момент, который нужно быть решать, я думать, что ко второй чтение мы это сделать. мы этот законопроект, николай петрович, поддерживать, но ко второй чтение нужно быть обязательно учитывать, чтобы не быть, так сказать, два вход в профессия. напоминать, закон устанавливать, что каждый три год оценщик должный подтверждать свой квалификация. такой нигде нет! если я получать квалификация инженер, то я не нужно через три год идти и опять сдавать экзамен и подтверждать, что я инженер.
другой дело, что должный проводиться оценка качество работа, но для это у мы быть сро. если отчет оценщик сделать некачественный, саморегулируемый организация должный иметь возможность, право, сказать так, закрывать доступ в этот профессия или не разрешать осуществлять оценка по какой-то вид деятельность.
ну и срок, по прошествие который возможный пересдача экзамен, — сейчас это 90 день — тоже нужно сдвигать. мы считать, что надо давать человек право пересдавать экзамен через 30 день, 90 день — это очень долго. проблема, во-первых, в удаленность — в основный экзамен проводиться в крупный город, — а во-вторых, еще и этот 90 день.
мы считать, что в целое немножко медленно, но процесс сдвигаться. мы поддерживать принятие законопроект в первый чтение, а ко второй чтение вот этот предложение, о который я говорить, мы оформлять в вид поправка.
председательствующий. сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция "единый россия" выступать за принятие рассматривать законопроект.
действительно, проектировать новелла на протяжение последний год активно обсуждаться в профессиональный сообщество, действительно, быть создавать рабочий группа, где мы они обсуждать, на площадка "парламентский газета" постоянно идти обсуждение. это и расширение число организация, обучать оценщик, и сокращение с 90 до 30 день, как правильно говорить сергей михайлович, срок, установленный до пересдача квалификационный экзамен, и отмена требование о наличие у кандидат, претендовать на получение квалификационный аттестат, являться член сро оценщик, трехлетний опыт работа по профиль деятельность. также законопроект вноситься изменение в часть ликвидация и реорганизация сро оценщик: устраняться запрет на реорганизация сро и устанавливаться возможность реорганизация в форма присоединение к аналогичный сро. предлагать изменение целесообразно поддерживать, поскольку они приводить специальный норма в соответствие норма гражданский законодательство.
к законопроект иметься ряд юридико-технический замечание, который быть подробно обсуждать на заседание комитет, они мочь быть учитывать ко второй чтение. предлагать весь коллега поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, просить рассматривать 30-й вопрос порядок работа. у мы здесь второй день присутствовать представитель верховный суд, законопроект очень важный. просить рассматривать он сейчас.
председательствующий. коллега, действительно, у мы представитель верховный суд здесь. нет возражение? нет.
рассматриваться 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование медицинский и санаторный-курортный обеспечение судья". доклад представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момотовый.
момот в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование медицинский и санаторный-курортный обеспечение судья".
в данный законопроект предлагаться предоставлять судебный департамент при верховный суд российский федерация полномочие по создание учреждение для организация санаторный-курортный обеспечение судья и работник судебный система. разработка проект связанный с необходимость реализация социальный гарантия независимость судья, предусматривать действующий законодательство.
в частность, пункт 5 статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" предусматривать, что судья и член его семья иметь право на санаторный-курортный лечение, который оплачиваться за счет средство федеральный бюджет. этот право сохраняться за судья и после уход в отставка или выход на пенсия. кроме то, согласно статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация" судья, не использовать право на санаторный-курортный лечение, выплачиваться денежный компенсация в размер стоимость путевка.
вместе с то судебный система на сегодняшний день являться единственный ветвь государственный власть, не иметь собственный санаторный-курортный база. это делать невозможный полный реализация гарантия по санаторный-курортный лечение судья. в результат судебный департамент вынужденный закупать путевка в санаторный учреждение, подведомственный другой государственный орган. во-первых, это не соответствовать принцип независимость судья, поскольку предоставление судья социальный гарантия не должно зависеть от другой ветвь государственный власть. сам смысл законодательный закрепление социальный гарантия для судья состоять как раз в то, чтобы этот гарантия не зависеть от какой-либо сторонний орган и организация, не становиться механизм воздействие на судья. во-вторых, приобретение путевка у другой организация порождать дополнительный расход средство бюджет.
в связь с излагать верховный суд российский федерация предлагаться передавать судебный департамент полномочие по создание учреждение для реализация гарантия санаторный-курортный лечение судья. хотеться бы еще раз подчеркивать, что речь идти не о закрепление в закон какой-либо новый гарантия судейский статус, а о реализация тот гарантия, который уже предусматривать действующий закон.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! докладчик в свой выступление достаточно подробно излагать концепция, суть предлагать новация.
комитет по государственный строительство и законодательство концепция законопроект поддерживать по следующий основание: изменение, который быть вносить, позволять судебный система создавать собственный санаторный-курортный база, что быть способствовать реализация право судья на санаторный-курортный лечение.
проект федеральный закон поддерживаться счетный палата российский федерация. также по законопроект иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, в который указывать, что принятие законопроект быть способствовать реализация указание президент российский федерация об оказание содействие в передача на баланс судебный департамент при верховный суд российский федерация соответствующий санаторный-курортный центр и база отдых с перераспределение иметься финансирование. я думать, это важный закон, о что сказать виктор викторович.
уважаемый коллега, просить данный законопроект поддерживать. комитет поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. быть вопрос? да.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. виктор викторович, вы в свой доклад сказать, что только у судебный ветвь власть нет собственный санаторный-курортный база. сказать, пожалуйста, а у представительный ветвь власть разве быть собственный санаторный-курортный база? и чем сейчас пользоваться судья? я так понимать, быть санаторный-курортный база администрация президент. в что здесь все-таки неудовлетворенность? просто хотеться, чтобы быть свой, отдельный, или все-таки хотеться, чтобы быть хорошо и комфортабельно? вот вы же сказать, что должный быть собственный, абсолютно независимый у судебный ветвь власть санаторный-курортный база. у депутат, у сенатор собственный санаторный-курортный база, как я понимать, все-таки нет. или вы не знать об это? я считать, что и не надо.
момот в. в. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть обращать ваш внимание на то, что у судебный власть нет собственный база. законопроект не связанный с то, что мы хотеть, чтобы быть хорошо. я вы просто приводить цифра: в наш страна 32 тысяча судья и только 3 тысяча судья пользоваться путевка, остальной 29 тысяча получать денежный компенсация, а она небольшой. я полагать, что создание собственный база позволять в корень решать этот проблема, и многие судья смочь оздоровлять себя на такой база.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
иванов сергей владимирович.
сергей владимирович, у вы кнопка срабатывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто это сделать?  (оживление в зал, смех.)  это еще раз говорить о то, что мы необходимо вводить биометрический регистрация.
не настаивать, сергей владимирович? нет.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я тоже короче, сказать только, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик?
гарри владимирович, если у докладчик быть желание поблагодарить депутат за конструктивный рассмотрение законопроект, зачем вы останавливать?
момот в. в. я хотеть выражать благодарность, спасибо.
председательствующий. николай гаврилович брыкин? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование медицинский и санаторный-курортный обеспечение судья", вопрос 30, первый чтение. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы необходимо вернуться к 25-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация". доклад валерий карлович гартунг.
пожалуйста, валерий карлович. валерий карлович, вы сомневаться?
гартунг в. к. вячеслав викторович, только благодаря вы.
председательствующий. нет, этот стечение обстоятельство.
гартунг в. к. все идти к то, что опять перенести. ну ладно. я быть краткий.  (оживление в зал.)
коллега...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. что? а, тихо еще надо? я мастер в цех работать, где очень шумно, поэтому у я очень мощный голос.
уважаемый коллега, очень простой законопроект. сейчас, чтобы передавать полномочие по организация текущий ремонт совет дома, собрание жилец дом должно собирать кворум два треть общий число собственник, но тот, кто хотя бы раз пытаться собирать собрание жилец-собственник, понимать, что два треть общий число собственник собирать практически невозможно: мочь быть, один раз в жизнь вы такой собрание собирать, а далеко уже очень сложно быть это сделать, повторять, а текущий ремонт — это ремонт, который нужно делать как минимум каждый год, а иногда и несколько раз в год, поэтому тема наш законопроект очень простой: мы предлагать понижать этот квалификация до 50 процент общий число собственник. напоминать, что в жилищный кодекс быть три квалификация — когда решение приниматься 50 процент общий число собственник, два треть общий число собственник (в отношение ряд полномочие, скажем распоряжение денежный средство) и быть решение, который приниматься 50 процент число присутствовать на собрание, это промежуточный вариант. мы предлагать очень простой решение: уменьшать необходимый количество голос с два треть общий число до 50 процент общий число.
быть один, скажем так, замечание от комитет еще об один норма, мы считать, справедливый, и мы соглашаться с то, чтобы этот норма при подготовка к рассмотрение во второй чтение изымать и оставлять только то, о что я вы сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тоже очень короче.
законопроект очевидный, мы в последний время постоянно работать над пересмотр норма, который учитываться голос при голосование, и в 2017 год комитет уже такой законопроект... что самый интересный, чтобы принимать решение о текущий ремонт, утверждать смета текущий ремонт, нужно всего 50 процент голос общий число принимать участие в собрание, а чтобы наделять совет дом полномочие, нужно в несколько раз как бы выше.
поступать 81 отзыв из субъект, из они только 3 отзыв отрицательный. комитет предлагать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово, валерий карлович? нет. павел рюрикович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация", 25-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, быть предложение, учитывать, что время мы к это обязывать, рассматривать 31-й вопрос повестка день (по 27-му и 28-му вопрос докладчик нет, а последующий мы рассматривать). проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в развитие положение федеральный закон (законопроект № 300343-7) о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", который уже принимать государственный дума 27 июнь 2018 год.
рассматривать сегодня законопроект в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться вносить корреспондировать изменение, направлять на совершенствование порядок рассмотрение суд вопрос, связывать с пребывание осужденный несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. в частность, проект федеральный закон уточняться порядок обращение в суд по вопрос продление, восстановление срок пребывание несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип, прекращение его пребывание в учреждение, перевод в другой учреждение, а также закрепляться возможность представитель территориальный комиссия по дело несовершеннолетний, создавать высокий исполнительный орган государственный власть субъект, участвовать в судебный заседание по называть вопрос (в соответствие с действующий статья 432 упк в судебный заседание принимать участие только представитель комиссия по дело несовершеннолетний, образовывать орган местный самоуправление).
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение, поскольку его положение позволять обеспечивать единообразный подход в регулирование рассматривать вопрос как федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", так и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в интерес несовершеннолетний, находиться в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 31-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект под пункт 31 принимать в первый чтение единогласно.
уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение, проект который раздавать в зал. автор — сысоев, нилов, свинцов, курдюмов.
какой быть предложение? рассматривать? нет возражение? нет возражение.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! 2018 год начинаться с то, что обозначаться рост цена на топливо, это приводить к повышение цена на продукт, на товар первый необходимость и на услуга и порождать серьезный социальный напряженность в общество. кроме то, такой общественный организация, как федерация автовладелец россия, в ряд регион проводить проверка работа автозаправочный станция, в результат выявляться проблема, связывать с качество топливо и с недолив.
в связь с это мы от имя фракция лдпр просить поддерживать проект наш протокольный поручение, давать поручение комитет государственный дума по энергетика запрашивать в министерство энергетика и в роспотребнадзор информация, какой мера в принцип приниматься для защита право потребитель и недопущение случай продажа некачественный топливо или какой образ бороться с недолив, и проинформировать об это депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет — павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. коллега, учитывать социальный резонанс этот вопрос, мы считать, можно принимать этот поручение.
просьба к автор передавать результат мониторинг, чтобы мы обращаться в росстандарт, чтобы проверять азс, где быть выявлять нарушение, — существовать государственный система контроль качество и количество отпускать ГСМ. проблема не новый, существовать испокон век: и пиво разбавлять и недоливать, и ГСМ (помнить фильм "джентльмен удача"?), вопрос в контроль за этот — штраф там очень серьезный, оборотный, вот надо, чтобы быть всенародный контроль этот явление, и тогда такой случай быть маленький.
председательствующий. коллега, нет возражение по данный проект протокольный поручение? поддерживать? поддерживаться, принимать.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у мы, видимо, быть технический сбой, поэтому просить по законопроект под пункт 21 считать голосовать за миронов, тумусовый, терентьев и емельянов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я сказать, что они отсутствовать в зал. терентьев быть, а остальной нет; ну гартунг — понятно.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. сейчас-то уже много время проходить, 21-й мы существенно рано голосовать.
председательствующий. коллега, как поступать? быть предложение оформлять заявление, а далеко мы отражать этот заявление уже в протокол, чтобы не заострять на это внимание. договариваться? договариваться.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. мочь, хорошо видеозапись тогда, вячеслав викторович?  (оживление в зал.)
но я по другой вопрос. смотреть, вот мы тут раздавать...
председательствующий. по видеозапись мы надо проверять, кто на ваш рабочий место нажимать за вы кнопка.
иванов с. в. мы проводить служебный расследование, оказываться, что это бутылочка упасть на кнопочка: вы же знать, быть заявление, что бутылочка падать, вот она, видимо, срабатывать.
председательствующий. сергей владимирович, вот вы же квалифицировать юрист...
иванов с. в. я? ни в кой случай. я историк.
председательствующий. ...а если бы этот бутылочка упасть кто-то на голова с ваш рабочий место?
иванов с. в. это быть бы борис романович пайкин, ну вот пайкин бы не везти.
председательствующий. да. а кто отвечать бы за это?
иванов с. в. наверное, метро: когда поезд проходить под наш зал, трястись...
председательствующий. за это отвечать бы владелец рабочий место, так, павел владимирович? так.
а если этот бутылочка упасть на ваш кнопочка, сергей владимирович, ваш бутылочка, так кто отвечать тогда?
иванов с. в. я же говорить, что я не быть на рабочий место в этот момент. проходить поезд в метрополитен...
председательствующий. отвечать вы по наш законодательство, вот видеть, и, когда вы начинать уходить от ответственность, многие становиться непонятно... а вы говорить, метро виновато.
иванов с. в. хорошо. коллега, прощать, случайно, случайно бутылочка упасть.
председательствующий. владелец рабочий место устанавливать бутылочка так, что она смочь упасть на кнопка.
иванов с. в. вячеслав викторович, я по другой вопрос, просить прощение. вот тут мы раздавать листок с информация...
председательствующий. коллега, подождать, давать дослушивать сергей владимирович и создавать настроение перед поездка в регион.
пожалуйста.
иванов с. в. вот я как раз по этот повод. мы раздавать листок с информация на тема, какой пенсия получать депутат госдума, говорить, что это сделать по ваш указание. я для справка хотеть бы сказать, что здесь неточность, надо озаглавливать так: "какой пенсия получать депутат госдума, если доживать до 65-летний возраст", поскольку в соответствие с изменение закон, который мы принимать в прошлое созыв, гражданин, замещать должность государственный гражданский служба, уже выходить на пенсия в 65 год, то быть сейчас переходный период (каждый год добавляться полгода), поэтому вот так вот, а то мы все упрекать — доживать до 65 год, получать тогда.
председательствующий. уважаемый коллега, такой наклонение — "если доживать", — думать, никто не устраивать: ни наш избиратель, ни мы. в соответствие с законодательство тот депутат государственный дума, который в течение пять год исполнять свой обязанность, быть получать пенсия 46 626 рубль: мужчина — после 65 год, женщина — после 63 год, это быть идти как надбавка. а что касаться тот, кто много десять год являться депутат, быть исполнять полномочие депутат, они пенсия составлять 63 581 рубль.
уважаемый коллега, этот информация быть представлять в тот число в связь с то, что на многий информационный ресурс брать и придумывать размер пенсия депутат, говорить, что это сотня тысяча рубль. это не так, более то, мы изменять законодательство: отменять норма, который позволять начислять пенсия в размер тот же 55 процент по итог год исполнение депутатский полномочие, сейчас начисление производиться только по истечение срок полномочие депутат, то быть пять год, и быть принимать решение о то, что этот пенсия мочь быть начислять только по достижение депутат возраст 65 год для мужчина и 63 год для женщина. коллега, думать, вы поддерживать мнение, что такой информация необходимый. мы нечего скрывать, более то, мы принимать в отношение себя ряд решение, который, в частность, не позволять получать пенсия, если человек только избраться депутат. ну и потом, посмотреть данные по итог каждый избирательный период: практически на 50 процент обновляться состав государственный дума, это непросто — взять и избраться на второй срок для исполнение свой полномочие, каждый второй депутат исполнять полномочие в течение лишь один срок, это значить, что пенсия у депутат в основный 46 626 рубль.
наш задача — сделать так, чтобы пенсия наш гражданин расти, чтобы она у они быть большой и чтобы, выходить на пенсия, человек мочь жить счастливо и достойно, вот в это заключаться наш задача.
этот данные мы раскрывать в тот число из-за то, что, я вот просто посмотреть, некоторые даже не рассчитывать, какой это пенсия, не мочь отвечать на вопрос: а какой у вы пенсия? вот сейчас все быть знать, какой у депутат пенсия и, собственно, что ждать депутат по выход на пенсия.
уважаемый коллега, вы согласный с то, что этот информация быть нужный? я видеть, у некоторый грустный лицо — вы думать, что это несколько сотня тысяча?
андрей константинович, это не так.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. начитываться пресса? я видеть информация, допускать, в кемеровский источник... идти информация в пресса, но не быть же опровергать, тот более какой-то иск направлять, а вот сейчас быть информация, она на сайт размещать, и пусть все руководствоваться это. мы быть за что отвечать — это то, что мы сейчас опубликовывать.
сейчас александр дмитриевич жуков сделать объявление.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в понедельник, 9 июль, в 11 час, здесь, в зал заседание, состояться парламентский слушание по основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика. просьба убирать карточка для голосование и свой вещь, поскольку быть полный зал приглашать.
председательствующий. конечно, коллега, приглашать все на этот парламентский слушание: они очень важный, мы быть обсуждать вопрос бюджетный политика, налоговый политика, межбюджетный отношение, представитель регион на этот заседание также приглашать — планировать обсуждать это вместе, с участие первый вице-премьер силуанов и другой представитель правительство.
спасибо. 
