17 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 17 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, внимательно, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по тот информация и документ, который представлять в комитет, в течение день на пленарный заседание должно присутствовать 425 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение марченко евгений евгеньевич  (аплодисменты)  и русский алексей юрьевич, у он юбилей — 50 год  (аплодисменты).
а сейчас выступление представитель фракция по актуальный повестка. слово от фракция кпрф предоставляться осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ и коллега, уважаемый вячеслав викторович! два день назад завершаться большой футбольный фестиваль. россия успешно, прекрасно проводить чемпионат мир, так же как и сочинский олимпиада в 2014 год. в очередной раз мы продемонстрировать весь мир свой умение грамотно организовывать большой международный мероприятие с сотня тысяча гость со весь конец свет. удачно выступать и наш сборная в тот смысл, что она сыграть на предел свой сила и возможность, с полный самоотдача, характер и хороший воля к победа. важно и другой: известно, что в информационный поле, который создавать западный средство массовый информация с подача русофобский политик, с россия связанный множество негативный стереотип, и теперь часть из они посыпаться на фон безупречный организация яркий праздник, предлагать хозяин весь мир, на фон четкий работа доброволец, полиция, транспорт, весь служба. мы должный, конечно, все поблагодарить, но весь это уже становиться история, а у мы оставаться опыт организация и оставаться хороший спортивный сооружение. в тот же время — по опыт сочи-2014 — приходиться особый внимание обращать на их использование, неизбежный возникать проблема содержание стадион и их заполнение, особенно в тот город, где нет футбольный клуб, играющий в российский премьер-лига и на международный арена. правда, футбольный клуб "ростов" уже сейчас заявлять, что играть на новый стадион он не собираться, потому что слишком высокий арендный плата: 12 миллион рубль за матч. словом, весь это большой проблема, который предстоять решать.
а сегодня важный политический тема являться, конечно, итог другой большой международный событие — встреча два президент, россия и соединять штат америка. конечно, каждый из сторона, идти на саммит, преследовать свой цель. например, трамп приезжать в европа, чтобы выжимать из ряд страна по 2 процент на укрепление нато, а еще подавлять на германия как по этот вопрос, так и по вопрос газопровод. но в любой случай прямой диалог хорошо, чем его отсутствие, и мы надеяться на некоторый позитивный результат. быть обсуждать и озвучивать важный для мы вопрос: общемировой ситуация, вооружение и разоружение, сирия, поставка газ в европа, борьба против терроризм и киберпреступность, межпарламентский связь и другой. быть надежда, что быть размораживать канал постоянный связь по весь актуальный вопрос, но во фракция кпрф уверять, что не стоить преувеличивать значение прошедший переговоры. хорошо бы помнить, что это совсем не то, что быть 17 июль 1945 год, ровно 73 год назад, когда в потсдам открываться последний конференция "большой тройка", лидер антигитлеровский коалиция — сталин, черчилль и трумэн — и мы, советский союз, по суть дело, тогда определять, какой быть послевоенный устройство мир. думать, уместно вспомнить и то, что год ранее, в тот же день, 17 июль 1944 год, по садовый кольцо промаршировать колонна понурый гитлеровский вояка.
коллега, каков наш доля в мировой ввп? 2—2,5 процент, ну, мочь быть, дотягивать когда-нибудь до 3 процент (для сравнение: сша — 20, китай — 15 процент), а в расчет ввп на душа население наш место в пятый десяток. сегодня, с нынешний экономический потенциал, мы не мочь гарантировать свой интерес так, как это быть в победный для советский союз время, поэтому и сохраняться санкция против россия, который обвинять в аннексия крым и в агрессивный действие в донбасс. американский президент прямо называть мы конкурент и соперник в газовый борьба на поле европа, а следовательно, мы быть трудно осуществлять свой проект. понятно, что и в сам соединять штат продолжаться давление на трамп и продолжаться промывание мозги американский гражданин, насаждение ложный информация о вмешательство россия в выборы в штат и так далее. давать в свой оценка сегодня исходить из то, что два главный субъект мировой геополитика и геоэкономика в наш день — это соединять штат америка и китайский народный республика, наш место, как и место весь европа, не в первый ряд, а где-то рядом, и то лишь благодаря прежде все научно-образовательный и ракетно-ядерный потенциал, создавать в советский союз, и в связь с это наш выбор должный быть очень точный.
недостаточно сильный и недостаточно конкурентный экономика — это еще не все, в россия нет и другой важный фактор для устойчивый развитие: нет социально-политический единство, общество раскалывать на немногий богатый и многий бедный. и плохой все то, что старый новый правительство продолжать старый курс либерально-рыночный реформа и то самый вопреки призыв сам партия власть продолжать раскалывать общество и раскачивать лодка. разве способствовать стабильность и единство такой действие правительство, который приводить к скачка цена на бензин и дизельный топливо и то самый добавлять проблема агропромышленный комплекс, весь село, весь гражданин? разве помогать малый и средний предпринимательство, затрагивать интерес миллион человек, двухпроцентный повышение налог на добавлять стоимость? разве рост цена на бензин и повышение ндс вместе не приводить к рост цена на остальной товар, продукт и услуга, а значит, к дальнейший ухудшение уровень жизнь многий гражданин? разве укреплять социальный единство грозить пенсионный реформа — проект, посчитать, судя по аргументация его сторонник, поверхностно и фрагментарно, не выдерживать критика ни с точка зрение демография, ни с точка зрение экономика и то более социальный политика и вызывать в общество крайне отрицательный реакция? при это в большой степень гражданин проявлять недовольство именно то, что происходить очередной обман, ведь никто из представитель править круг ни на думский выборы 2016-го, ни на выборы президент россия не говорить избиратель, что готовиться повышение пенсионный возраст, в программа "единый россия" и кандидат в президент путин такой пункт не быть или, по крайний мера, он никто не видеть и не читать.
правительство, конечно, хорошо рассчитать, когда следовать оглашать свой намерение, — в тот момент крик возмущение пенсионный реформа почти утопать в море информация о любовь к футбол и к сборная россия. но футбольный праздник завершаться, и волна протест против пенсионный проект быть подниматься все высоко: уже около сто тысяча гражданин по весь россия выходить на улица во многий город, уже собирать многий сотня тысяча, миллион подпись, начинать процедура всероссийский референдум с вопрос, согласный ли гражданин с этот инициатива правительство. одновременно кпрф развертывать народный опрос во весь регион, а 28 июль быть проводить всероссийский акция во весь регион, во весь крупный город, включая москва, санкт-петербург, краснодар, ростов и другой, который до сей пора быть отсекать от возможность выражать публичный протест футбольный мораторий.
возникать ряд вопрос. зачем правительство свой действие все много раскалывать общество, противопоставлять нынешний пенсионер, чей интерес якобы быть защищать в результат реформа, весь остальной гражданин — юный, молодой и взрослый, все, кто еще не становиться пенсионер и при реализация проект, очень вероятно, никогда не становиться? с какой цель вопреки конституция правительство вноситься, а парламентский большинство приниматься закон, ухудшать положение гражданин, их социальный и экономический право? почему женщина пенсионный возраст повышаться на целый восемь год? они что, не работать наравне с мужчина, не вести вдобавок домашний хозяйство и не воспитывать ребенок и внук? кто вообще быть заниматься внук в случай повышение пенсионный возраст, интернет? почему правительство не искать нигде, кроме как в карман средне- и малообеспеченный гражданин, денежный средство на повышение пенсия, на гарантия лекарственный обеспечение и на спасение больной ребенок? и в результат мы весь мир собирать деньги после призыв на центральный телеканал. это позорно!
весь это, как и многий другой, наглядно говорить о классовый, о буржуазный-либеральный характер правительство и вести к дальнейший социальный и политический раскол общество, к рост социальный напряжение. между прочее, сегодня еще один драматический дата в наш история: в ночь с 16 на 17 июль быть расстреливать семья николай романов и он сам. и к это приводить гневный недовольство общество, тот социальный взрыв, который происходить в 1917-м и в последующий год в страна. в связь с это возникать заключительный вопрос: что, в правительство не понимать, не видеть, не знать, что, несмотря на обилие бодрый телепередача, абсолютный большинство, 80—90 процент гражданин, против такой пенсионный реформа? или кто-то, находиться на верхний этаж власть, целенаправленно готовить почва для социальный и политический взрыв, для бунт и для государственный переворот?
мы, депутат — член фракция кпрф, считать, что весь депутат, не только из партия парламентский оппозиция, который уже давно выступать с предостережение, но особенно из партия парламентский большинство, пора задумываться, трезво оценивать обстановка и останавливать, не допускать масштабный социальный провокация против народ и против государство российский.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, фракция лдпр, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно же, сегодня первый часть выступление от фракция лдпр быть целиком посвящать только что завершаться чемпионат мир по футбол.
заканчиваться большой футбольный сказка, она подарить мы масса яркий впечатление и незабываемый момент. мы поздравлять сборная франция с заслуженный победа! победа француз быть ожидать и прогнозировать. в что же основной залог успех этот команда? помимо безусловно звездный состав это и фигура главный тренер. дидья деш — один из выдающийся футболист франция свой поколение: неоднократный чемпион франция, неоднократный чемпион италия, несколько кубок франция, несколько кубок италия, несколько кубок лига чемпион, чемпион мир в состав сборная франция в качество капитан команда в 1998 год и спустя два год, опять-таки в качество капитан сборная франция, чемпион европа. такой тренер способный прививать свой команда дух победитель.
но несомненно, главный победитель чемпионат мир становиться наш страна: сложный по организация, по логистика, по обеспечение безопасность мероприятие быть проводить без малый нарекание. мы удаваться развеивать множество миф и доказывать, что мы открытый мир, гостеприимный и туристически привлекательный страна. миллион болельщик посещать наш страна и увезти с себя самый хороший воспоминание и впечатление. коллега, оказываться, по улица наш город не ходить медведь и русский фанат не избивать все подряд! быть построить новый прекрасный стадион, обновлять инфраструктура город — весь это, безусловно, быть служить на благо наш гражданин и развитие наш российский футбол.
сказать очень много и про футбол, и про организация, и про спортивный составлять, и в этот зал высказываться все, от спортсмен и болельщик до глава государство — участник чемпионат, который приезжать поддерживать свой команда. некоторые из лидер страна по пример президент хорватия записывать целый видеообращение к наш страна со слово благодарность, но сегодня я хотеть процитировать лишь один фраза, сказать глава международный федерация футбол джанни инфантино на встреча с президент россия, он заявлять: "на этот чемпионат мир все влюбляться в россия, теперь у мы новый представление об этот страна. спасибо вы и весь россиянин! мы наслаждаться турнир. я чувствовать себя ребенок в магазин игрушка". так и хотеться он отвечать: уважаемый господин инфантино, приезжать к мы часто, наш магазин игрушка всегда открывать для вы!
как известно, уважаемый коллега, у победа тысяча отец и только поражение — сирота, но в наш случай мы знать, кто должный благодарить за этот чудесный праздник. в декабрь 2008 год в кабинет виталий мутко входить человек, небезразличный к футбол, и сделать предложение: а не замахиваться ли мы на домашний чемпионат мир? и замахиваться: в май 2009 год председатель правительство владимир путин давать поручение организовывать инициативный группа и подготовить заявка на проведение домашний чемпионат мир по футбол. а спустя всего лишь полтора год, в декабрь 2010 год, в цюрих уже прозвучать все известный фраза: "Let me speak from my heart". над она смеяться тогда, даже сейчас многие улыбаться, но, уважаемый коллега, без этот фраза мочь бы и не быть сегодняшний праздник. безусловно, это и алексей леонидович сорокин, суперпрофессионально выполнять свой обязанность сперва в качество руководитель заявочный комитет, а затем и на пост генеральный директор оргкомитет "россия-2018".
самый искренний слово благодарность заслуживать главный тренер наш сборная станислав саламович черчесов и весь наш национальный сборная, который преподносить настоящий подарок, сюрприз не только наш, российский болельщик, но и весь мир. соглашаться, уважаемый коллега, что половина человек даже в этот зал накануне чемпионат еще не верить, что наш сборная вообще выходить из группа, а второй половина этот зал и во сон не мочь присниться, что мы доходить до четвертьфинал и останавливаться в один незабитый пенальти от выход в полуфинал, но наш сборная смочь, сделать и доказывать!
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание совет дума мы обсуждать этот вопрос, и сегодня я, надеяться на ваш поддержка, хотеть предлагать следующий. государственный дума не мочь и не должный оставаться в сторона от этот победа, поэтому мы предлагать награждать почетный грамота государственный дума алексей леонидович сорокина и российский футбольный союз за великолепный организация и проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 в россия, награждать почетный грамота государственный дума станислав саламович черчесов и весь наш национальный сборная по футбол за великолепный выступление на домашний чемпионат мир по футбол. коллега, благодаря этот человек россия одерживать мощный дипломатический, культурный и спортивный победа, плод который мы быть пользоваться еще многий, многий лето.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
уважаемый коллега, поддерживать предложение игорь владимирович? мы он вчера обсуждать на заседание совет государственный дума: это действительно огромный победа, победа наш страна, и вклад человек, который сделать все для то, чтобы она состояться, неоспоримый. если вы поддерживать этот решение, мы он обязательно принимать на заседание совет государственный дума и приглашать наш спортсмен, сборная, член оргкомитет, для то чтобы поблагодарить они за работа.
и хотеть подчеркивать, что огромный роль здесь сыграть наш президент, именно благодаря его позиция... начинать еще с заявочный комитет и в дальнейший он делать все для то, чтобы успех приходить к мы. вы видеть, впервые страна принимать чемпионат мир не только в москва, но и в другой регион россия — это совершенно другой подход. давать оценивать именно вклад президент  (аплодисменты) , действительно, без его помощь, без его поддержка, без то, что он жить это, у мы ничто бы не получаться, хотеться еще раз это подчеркивать.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
пять минута владимир вольфович...
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
пять минута, вернуть пять минута!
председательствующий. ...с понимание то, что, мочь быть, приходиться добавлять время.
жириновский в. в. я не против комментарий, но не за счет время, который отводить на выступление.
председательствующий. владимир вольфович, на ваш время никто не мочь посягать.
жириновский в. в. спасибо.
я потому как бы немножко напряженно к это относиться, что все-таки самый главный дата сегодня — она печальный — это годовщина день расстрел царский семья, самый чудовищный преступление, который быть совершать большевик. и сегодня, через сто год ссылаться на то, что это быть чуть ли не требование народ, — это вообще никуда не годиться! это быть группа заговорщик — ленин, свердлов и троцкий, это они втроем принимать решение расстреливать царский семья. и не только семья — царь, его супруга-императрица, ребенок их, слуга, врач, весь вместе быть около тринадцать человек, — но и весь родственник по весь новый россия, везде, где только можно быть находить: и в петроград, и в пермский край, и в алапаевск, везде! начисто вырезать весь последний романов! для что? заказ британец и другой, так сказать, враг россия, чтобы исключать возрождение монархия в россия, чтобы прерывать легитимный связь, чтобы в страна быть анархия. власть быть захватить группа заговорщик ночь, вооружать путь, быть арестовывать временный правительство. и временный правительство быть незаконный, ибо царь принуждать к отречение, но оно хотя бы проходить добровольно, все-таки он сам подписывать, пусть и в нарушение закон, и никакой жертва не последовать. конечно, народ не выходить на улица с требование вернуть царь, как и промолчать, когда он расстреливать. и не надо здесь говорить, что это быть чуть ли не веление народ, — никто не одобрять этот действие по расстрел и уничтожение. при монархия показатель царский россия быть куда хороший, чем советский и нынешний по весь направление. рубль быть самый весомый в европа, полностью обеспечивать золото и драгметалл, — сегодня ни один страна в мир не мочь похвалиться такой обеспеченность, больше все тогда уважать русский рубль, и в рубль заключаться контракт.
что мы нужно делать сейчас? надо переименовывать свердловский область в уральский, потому что область не должный носить имя человек, который быть один из организатор убийство наш русский царь. и станция метро "войковский" тоже в конец конец быть переименовывать, потому что она тоже называть имя один из участник этот событие: он готовить документ, выписывать серный кислота для уничтожение труп. это все быть хорошо организовывать. вместо то чтобы заниматься страна, заниматься организация убийство царский семья, и мы наказывать за это. весь страна, где сохраняться монархия, — норвегия, дания, швеция, голландия, бельгия, испания, великобритания, япония — жить хорошо все, этот страна и сегодня весь монархический. а там, где быть республика, — там быть фашизм и коммунизм сто год, и весь они в кровь, и весь они стоять в очередь в брюссель за подаяние или в москва стоять, попрошайничать весь время. монархия нужный как основа государство. конечно, нужно, чтобы она быть ограничивать, чтобы быть ответственный перед парламент, чтобы все руководить правительство, тогда все отлично идти: и выборы, и демократия, и все остальное, а там, где незаконно уничтожать монархия, страна погружаться в кромешный ад. и мы весь время сегодня еще говорить о какой-то классовый подход — человек забывать о классовый подход, уже информационный общество, уже собираться переезжать на марс и луна, а здесь, в этот зал, все еще говорить о классовый подход! сто год вы заниматься классовый подход и при это забывать, что начало трагедия — расстрел царский семья! на этот чудовищный преступление никто не давать право! не быть ни решение суд... временный правительство ведь проводить следствие сразу после отречение царь — не находить ничто противозаконный, ни единый аргумент, чтобы предъявлять царский семья, мол, вы что-то плохо делать. то быть этот преступление — прийти время, и за это приходиться отвечать обязательно, прийти время, и весь большевистский режим быть осуждать.
сегодня мы бояться, но это не русофобия, это антисоветизм и антикоммунизм — бояться, что мы снова где-то быть насаждать режим. это потому, что мы 70 год это заниматься. и компартия создавать по весь мир и содержать, и весь богатство страна вывозить, в тот число в лондон быть вывозить из здание весь драгоценность мать николай II. это наш драгоценность, это наш царь, но, пользоваться то, что он убивать, весь этот драгоценность забирать британский корона. и елизавета II до сей пора они носить! это вот фальшивый богатство британия: наш, русский царь быть уничтожать здесь большевик, а он капитал, его наследство, получать от мать, носить они, весь, так сказать, европейский монархический двор.
мы должный это осуждать всегда, и я предлагать — мы вносить это в регламент государственный дума, если удаваться, — чтобы раз в год 17 июль в этот зал звучать гимн царский россия "боже, царь хранить!" и мы вставание чтить память последний русский император, это быть глава государство.
сегодня вы, мочь быть, правильно хвалить наш президент, ведь много все кровь проливать советский руководитель — и ленин, и сталин, и хрущев, и даже брежнев, останавливаться все только при горбачев. вот они надо быть осуждать, а они на пенсия, они памятник ставить и нести цветок на красный площадь. но ни один памятник николай II! мы это сделать — поставлять и он, и александр III памятник, и ленинский проспект быть переименовывать в проспект николай II или иван грозный! мы быть настаивать, чтобы каждый год 17 июль государственный дума чтить память последний русский император!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, я снова о футбол. заканчиваться чемпионат мир — самый хороший в история футбол, это уже общий мнение. заканчиваться он захватывать финал, проливной дождь — такой вот величественный картина быть в лужники, и быть немножко грустно, никто не хотеть уходить со стадион. весь ночь на улица москва — да и не только москва, по-моему, во весь город — гулять болельщик. этот чемпионат, безусловно, запоминаться все, я казаться, даже от экран телевизор человек не хотеть отрываться. а вообще этот финал смотреть 3 миллиард человек во весь мир — только финал чемпионат мир! — это самый большой телеаудитория из весь, который быть при трансляция событие.
россия посещать за этот время более миллион человек из разный страна мир, и надо сказать, что они приезжать в наш страна, несмотря на весь миф и многочисленный страшилка, который распространяться перед чемпионат мир в западный пресса. что там только не быть: и агрессивный русский хулиган, который избивать все, кто приезжать, и расист, и гомофоб, и вообще угрюмый россиянин, жесткий полицейский, мимо который по улица невозможно проходить! но очевидно: то, что увидеть человек, который приезжать в россия, гость чемпионат, — гостеприимство, открытый, приветливый лицо россиянин, наш прекрасный город, праздничный атмосфера чемпионат — весь это, конечно, в корень изменять изначальный реакция средство массовый информация. тот отзыв, который слать отсюда болельщик свой близкий, родной, друг, и все то, что быть в интернет, конечно, красноречиво любой газетный статья и всякий ерунда, который распространяться о наш страна. ни один потасовка не быть во время чемпионат, никакой проявление насилие, дискриминация, абсолютно незаметный и приветливый полиция, и в тот же время чувство полный безопасность на улица наш город, то быть это быть настоящий праздник спорт без всякий примесь политика.
а ведь вы помнить, что долгий месяц перед чемпионат раздаваться призыв в тот число к бойкот чемпионат, причем со сторона правительство целый ряд страна. более то, идти очень серьезный скоординировать атака на российский спорт — мы хотеть изолировать от международный спортивный движение, всячески провоцировать, подталкивать к жесткий ответный действие, а на самый дело первоначальный цель быть помешать проведение чемпионат мир. к счастие, мы выдерживать этот нелегкий испытание. теперь, когда все признавать такой грандиозный успех чемпионат, я думать, миллион, сотня миллион человек во весь страна мир благодарный россия за тот огромный удовольствие, который они получать от этот праздник спорт, от футбол непосредственно, и я очень надеяться, что в итог атака на российский спорт все-таки сходить на нет.
на этот чемпионат мы увидеть великолепный футбол, великолепный стадион. знать, я доводиться побывать, наверное, на весь хороший стадион мир в самый разный страна, и я вы мочь сказать, что стадион, который построить в россия, действительно самый хороший в мир. они сделать по последний слово техника, прекрасно оснащать, они великолепный, они просто красивый. я побывать и в самара, и в калининград, и, естественно, в сочи и питер — почти во весь город. вы знать, просто восхитительно, насколько инфраструктура, который быть создавать к чемпионат мир, разумный и красиво выглядеть. конечно, это важный наследие чемпионат. и стадион, который оставаться, и аэропорт, и гостиница, и дорога — весь это огромный наследие, но он, конечно, нужно правильно использовать.
на этот чемпионат мы страстно болеть за наш команда. думать, что мы мочь гордиться наш команда. она не выигрывать кубок мир, не становиться чемпион, но, знать, свой самоотверженный игра команда буквально влюблять в себя болельщик, влюблять в себя весь страна и вдохновлять она. за команда болеть даже тот, кто никогда в жизнь не смотреть футбол, — это быть единый порыв. и за это, конечно, огромный спасибо наш футболист и тренер, который суметь, несмотря на многочисленный неудача, все-таки создавать хороший команда и доказывать, что россия — это футбольный страна, а то многий в это сомневаться, хотя на самый дело всегда так и быть, и чемпионат это подтверждать.
конечно, хотеться поблагодарить более 35 тысяча волонтер, они быть во весь город. и уж точно наш волонтер хороший в мир, это быть понятно еще по олимпиада в сочи. они можно сравнивать с волонтер из другой страна, они все очень хорошо подготовить, говорить на разный язык мир, и все, кто приезжать к мы, отмечать замечательный работа волонтер — они, по суть, быть гостеприимно улыбаться лицо россия.
конечно же, огромный, очень важный и в тот же время незаметный работа проделывать тот, кто обеспечивать безопасность во время чемпионат. я думать, что это удаваться на весь сто процент, хотя быть, безусловно, очень нелегко.
болельщик, и гость, и хозяин, проявлять себя с самый хороший сторона, и заполняемость трибуна на чемпионат составлять 98 процент — это тоже, я думать, рекордный результат в история чемпионат мир по футбол.
конечно, огромный спасибо организационный комитет, все, кто делать свой работа в регион. думать, благодаря этот работа удаваться показывать весь мир правда о то, какой у мы красивый, замечательный, доброжелательный, современный страна. вчера я увидеть сюжет: каждый, кто побывать в москва на чемпионат, хотеть себя на память взять лампочка с никольская, чтобы она он светить как память о чемпионат. на все не хватить... но, я думать, это символичный вещь.
давать еще раз скажем спасибо все: благодаря их работа и игра получаться такой замечательный праздник. спасибо большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
у мы сегодня день воспоминание о праздник, приятный воспоминание.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич.
воспоминание продолжаться.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! действительно, мы с вы становиться свидетель исторический событие — хороший чемпионат мир в история спорт. делать такой вывод на основание не только собственный наблюдение, но и оценка руководитель национальный сборная, игрок, тренер международный федерация и простой болельщик. по мнение президент фифа джанни инфантино и директор департамент фифа по проведение соревнование и мероприятие колина смит, чемпионат мир в россия проходить в потрясать обстановка и на самый высокий уровень. тот стандарт, который быть задавать наш страна в организация чемпионат мир, быть служить пример, для 32 национальный сборная быть создавать идеальный условие для подготовка и участие в чемпионат мир.
однако перед начало чемпионат мир информационный фон западный сми быть совсем другой: на протяжение последний восемь год мы постоянно подвергаться лживый нападки и необоснованный критика, против наш страна вестись целенаправленный информационный кампания с призыв к бойкот чемпионат мир. за два неделя до открытие хельсинкский комиссия при правительство сша опубликовывать доклад, в который прямо признавать, что американский чиновник давить на фифа и блаттер, чтобы отбирать у мы чемпионат мир. они обвинять россия в проявление расизм и ксенофобия, пугать болельщик опасность становиться жертва ненависть и насилие в наш страна, тиражировать страшилка про дикий ультрас, обучать специалист прием кгб. и что в результат мы с вы увидеть? за время проведение мундиаль мы не слышать ни один отрицательный отзыв, касаться организация турнир, безопасность и удобство как для национальный сборная, так и для миллион турист и болельщик.
в общий сложность игра турнир посещать около 3 миллион зритель. в фан-зона фифа только за время групповой этап побывать много 5 миллион человек, а за весь турнир — 7 миллион человек, тогда как четыре год назад в бразилия этот показатель составлять 2,9 миллион. прирост туристический поток в отдельный город составлять много 50 процент турист по сравнение с 2017 год, а в случай с санкт-петербург и москва речь идти о миллион болельщик. при это к транспортный система российский федерация практически не возникать никакой вопрос, несмотря на колоссальный загруженность аэропорт и вокзал, самолет и поезд. отдельно хотеть поблагодарить волонтер, который проводить огромный работа, особенно в тот город, где проводиться матч чемпионат мир. в россия весь ждать настоящий праздник мировой футбол, подготовить на самый высокий, образцовый уровень.
двести с лишний телекомпания, который освещать чемпионат мир, показывать во весь краса не только футбольный баталия, но и культура, традиция, гостеприимство и доброжелательность наш народ. сегодня наш страна во весь мир становиться воспринимать совсем по-другому, общественный мнение в мир о наш страна кардинальный изменяться, и у мы в страна общественный мнение о футбол тоже поменяться. грязный попытка зарубежный средство массовый информация очернять россия проваливаться с треск, ведь миллион человек увидеть собственный глаз наш страна и убеждаться в то, что это прекрасный страна.
во время чемпионат мир огромный резонанс вызывать и запись в соцсеть, оставлять простой английский фанат, побывать в россия, вот что он написать: "вернуться живой после два неделя в россия, на я не нападать кровожадный хулиган, не съедать медведь, я не отравлять и не убивать. британский сми должно быть стыдно за явный пропаганда против россиянин. абсолютно классный страна". кстати, и главный тренер сборная англия гарет саутгейт не скупиться на комплимент в адрес россия и выражать искренний сожаление, что немногий фанат из великобритания решаться приезжать и поддерживать команда, к сожаление, человек просто запугивать, а чемпионат мир проходить в фантастический условие.
лидер многий государство отмечать безупречный организация чемпионат мир, и вчера на встреча в финляндия дональд трамп поздравлять президент россия владимир путин с прекрасный проведение чемпионат мир. гражданин англия, германия, франция, житель множество другой страна и континент абсолютно безразличный пропаганда, они хотеть теперь вновь побывать в наш красивый и душевный страна. президент россия владимир путин объявлять о продление безвизовый режим до конец год для весь обладатель паспорт болельщик, вот один из главный заслуга чемпионат мир.
уважаемый коллега, важный итог чемпионат мир — это, конечно же, игра наш сборная. хотеть поздравлять весь команда, главный тренер, тренерский штаб, игрок с прекрасный проведение чемпионат мир. я считать самый главный достижение наш сборная то, что она смочь преодолевать психологический барьер и не останавливаться на выполнение локальный задача выход из группа, а стремиться к глобальный результат в чемпионат и, судя по оценка и интервью игрок и тренер, стремиться даже попадать в финал чемпионат мир. это очень важный, происходить именно психологический переосмысление, и это заслуга чемпионат мир. мы во весь смысл показывать весь мир, что мы, россия, настоящий футбольный держава, хотя кто-то и сомневаться в это. теперь мы мочь и должный ставить самый амбициозный задача как для нынешний поколение футболист, так и для более молодой спортсмен, который идти за они и сейчас смотреть на звезда мировой футбол с трибуна стадион.
во время чемпионат мир страна действительно находиться в настоящий футбольный эйфория. даже тот, кто никогда не смотреть футбол, влюбляться в этот игра. а какой огромный стимул получать ребенок, который теперь сам захотеть становиться футболист и защищать цвет национальный сборная! мы просто обязывать использовать этот колоссальный импульс для дальнейший развитие футбол в страна и не иметь право разбазаривать то, что уже сделать.
уважаемый коллега, наследие чемпионат мир — это отдельный и очень важный тема. чемпионат мир оставаться в история, и мы получать огромный количество социальный объект — аэропорт, гостиница, прекрасный дорога, а также сотня тысяча рабочий место и, конечно же, спортивный инфраструктура — шикарный стадион и тренировочный база. как использовать они далеко? это очень важный вопрос. не случайно это уделять особый внимание президент россия, обращаться к глава регион с то, чтобы они по полный программа использовать стадион и спортивный база. на мой взгляд, для максимально эффективный использование наследие чемпионат мир надо в близкий время проводить в российский футбол ряд важный реформа.
во-первых, нужно изменять система проведение соревнование, сокращать количество профессиональный клуб со 100 до 54, то быть от количество переходить к качество. к пример, в италия, испания и франция количество профессиональный клуб — 40—44, в германия — 54. я считать, наш премьер-лига нужно увеличивать до 18 команда, а первый лига из 36 команда разбивать на 3 зона — центр, запад и восток — по географический расположение, то самый значительно сокращать транспортный расход и вовлекать в система профессиональный, детский-юношеский, любительский и массовый спорт весь регион российский федерация, то быть создавать 54 профессиональный клуб, а финансировать футбольный клуб исключительно за счет частный инвестиция и активно внедрять в футбол государственный-частный партнерство, а также вводить льгота для бизнес, для компания, инвестировать в профессиональный спорт и футбол. данный идея получать поддержка председатель правительство дмитрий анатольевич медведев в ход встреча с депутат наш фракция. соответствующий законопроект я подготовить и находиться в настоящий момент на согласование в правительство.
во-вторых, необходимо повышать коммерческий привлекательность футбольный лига и увеличивать — что очень важный — коммерческий доход клуб прежде все за счет увеличение поступление от реализация право на телевизионный трансляция примерно в 30 раз. тогда команда переставать банкротиться один за другой, как это происходить сегодня, и уже в близкий год футбольный клуб смочь взять на себя содержание стадион, построить к чемпионат мир, чтобы снимать финансовый нагрузка с государство. для сравнение: в россия медиаправый российский футбольный премьер-лига стоять (это на весь российский футбол) 25 миллион доллар, во франция, в италия и испания — 850—900 миллион евро, в германия — 1,5 миллиард евро, а в англия — 2,5 миллиард.
минута можно добавлять?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута заслуженный тренер.
газзаев в. г. спасибо.
это основной статья бюджет профессиональный клуб. согласно исследование в 2017 год рекламный рынок в наш страна быть сопоставимый с итальянский и испанский и составлять примерно 6,5—7 миллиард доллар, из который примерно 45 процент приходиться на телевидение. ежегодно рынок платный телевидение в россия составлять 1,5 миллиард доллар, во время трансляция игра чемпионат мир, конечно, этот цифра вырастать в раз.
в-третьих, мы должный использовать спортивный база для нужда детский и юношеский спортивный школа, академия, развертывать сеть детский футбольный центр, где ребенок с шесть год бесплатно — подчеркивать: бесплатно — смочь получать футбольный образование. тогда в россия появляться новый поколение технически подготовить и физически развитый футболист.
еще раз поздравлять весь с чемпионат мир — выдающийся достижение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
коллега, давать поздравлять все. мечта тренер сбываться — наш команда становиться побеждать!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься за основа единогласно.
коллега, какой быть замечание, предложение по порядок работа? видеть, быть замечание, предложение, и даже записываться по ведение.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
курдюмов александр борисович, пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать с один доклад два проект постановление госдума, касаться кадровый вопрос, это 2-й и 3-й пункт сегодняшний повестка день.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба заменять докладчик по 57-му вопрос: вместо лидия николаевна антонова — дамдин алдар валерьевич.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с предстоящий рассмотрение проект закон о пенсионный реформа мы вообще непонятный позиция, когда по решение политический большинство в принцип не выноситься на рассмотрение альтернативный проект закон: о мораторий на повышение пенсионный возраст, а также об индексация пенсия работать пенсионер, законопроект № 294971-7, на который быть заключение правительство, подписывать еще в август 2017 год, — мы требовать, чтобы оба этот законопроект быть поставлять в повестка день для рассмотрение. то более они быть в повестка два месяц назад, в февраль они быть поставлять на рассмотрение, потом по просьба рассмотрение перенести якобы для консультация, далее в выступление в ход отчет председатель правительство давать поручение, но до настоящий время ничто не поменяться, а законопроект по непонятный для мы причина не ставиться на рассмотрение.
председательствующий. называть номер второй законопроект.
коломейцев н. в. сообщать, смолин сообщать.
председательствующий. что значить "смолин сообщать", николай васильевич?..
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 4-му вопрос мы завершать согласование, просить перенести его рассмотрение на 19 июль.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в наш зал прозвучать непроверенный информация. футбольный клуб "ростов" быть играть на новый стадион 28-го число, и то, что здесь говориться, не соответствовать действительность, у мы в ростовский область все хорошо.
председательствующий. спасибо. поздравлять с то, что у вы все хороший, но это не по повестка.
пожалуйста, поклонская наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ну, слово "некорректный", конечно, не подходить, а вот слово "позор" — в самый раз. когда депутат позволять себя с этот трибуна говорить, что повод для убийство царский семья и государь послужить социальный взрыв в общество, это не некорректный — это позор! я, как прокурор, хотеть сказать, что повод для убийство являться злой умысел преступник, реализовать первый "цветной революция" в мир, после который уничтожать быть великий страна в мир — российский империя и быть начинать красный террор, когда литься река кровь. и спасибо владимир вольфович, после его выступление фракция лдпр аплодировать, и не только фракция лдпр. и я полагать, я поддерживать: зачем откладывать на год, предлагать депутат в этот зал почтить память святой государь в этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, трижды нажимать кнопка, чтобы выступать по повестка день, но кнопка не срабатывать. мочь ли я выступать по повестка день?
председательствующий. если вы предлагать изменение в повестка, тогда давать вносить изменение. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я хотеть напоминать, что 15 май группа депутат во глава с геннадий андреевич зюганов и сергей михайлович миронов, то быть с два лидер фракция, в государственный дума быть вносить проект федеральный закон № 466379-7 "о мораторий на повышение возраст, достижение который давать право на страховой пенсия по старость". то не менее только через месяц законопроект быть рассылать. срок представление отзыв истекать 13 июль, и, по наш информация, комитет собираться этот проект закон, стопроцентный альтернативный законопроект о повышение пенсионный возраст, поставлять только на осень. коллега, совершенно очевидный альтернатива: или повышать, или не повышать. сегодня, по наш данные, быть проходить заседание комитет по труд и социальный политика, мы просить включать наш законопроект в повестка заседание комитет и, соответственно, рассматривать как альтернативный в четверг вместе с законопроект о повышение пенсионный возраст, он абсолютно альтернативный.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
просьба рассмотрение законопроект под пункт 50 повестка день, который вносить я, перенести на осенний сессия.
председательствующий. 50-й — на осень.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я большой просьба к вы, как к председательствующий, при весь уважение к наш коллега из другой фракция, не допускать политический заявление во время выступление по ведение, потому что по ведение — это либо справка, либо замечание председательствующий. это я иметь в вид заявление поклонской по повод почтение память. такой вопрос решаться официально на заседание совет дума, и можно быть подавать заявка заранее. спасибо.
председательствующий. замечание приниматься, в будущее учитывать это.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я тоже хотеть сделать замечание. вот коллега из фракция "единый россия", мужчина, очень часто по-джентльменски заступаться за коллега-женщина, требовать извиняться перед они или еще какой-то действие. вот я считать, что сейчас мы оскорблять коллега поклонская...
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон.
шерин а. н. нет, ну почему...
председательствующий. коллега, мы с вы обсуждать порядок работа, а сейчас мы уходить в вопрос, который не иметь отношение к это. замечание я быть сделать, и я хотеть воспользоваться свой право председательствующий, ничто личной.
уважаемый коллега, по проект порядок работа поступать ряд предложение.
предложение коллега курдюмов: по 2-му и 3-му вопрос сделать один доклад. нет возражение? нет возражение. поддерживать предложение.
коллега никонов предлагать заменять докладчик по 57-му вопрос: докладывать дамдин. нет возражение? нет. приниматься.
николай васильевич коломейцев предлагать рассматривать законопроект, который в проект повестка нет, № 294971-7, и, соответственно, коллега смолин олег николаевич — законопроект № 466379-7. смолин просить не сегодня — в четверг, но в любой случай этот два законопроект предлагаться рассматривать. давать вначале обсуждать предложение коломейцев.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
включать нилов ярослав евгеньевич микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
если можно, я сразу два предложение прокомментировать, они взаимосвязанный.
председательствующий. я попытаться так же сделать, учитывать, что николай васильевич ссылаться на то, что олег николаевич смолин называть номер второй законопроект. нет возражение, коллега? мы обсуждать сразу два этот предложение, они, собственно, по суть совпадать.
пожалуйста.
нилов я. е. первое, относительно вносить фракция кпрф законопроект о мораторий на повышение пенсионный возраст. когда в первый раз законопроект быть вносить, в отношение его быть сказать, что это ошибочный предложение, и фракция кпрф перевносить законопроект. в соответствие с регламент он быть направлять в правовой управление, после то как быть получать заключение правовой управление, мы на заседание комитет постанавливать направлять весь материал в совет, а совет направлять он в месячный рассылка, так как это законопроект по предмет совместный ведение. при направление материал в совет комитет быть предлагать включать законопроект в примерный программа на осень, и за этот решение голосовать, если на заседание тогда присутствовать, в тот число и депутат коломейцев, у мы по рассылка вопрос ни раз не возникать.
также обращать внимание на то, что на заседание совет дума быть принимать решение временно не принимать к рассмотрение законопроект седьмой созыв, пока мы не разбираться с законопроект шестой созыв, и этот решение быть консолидированный поддерживать весь фракция.
понимать, что быть идти разговор относительно альтернативность, на прошлый неделя мы отдельно на заседание комитет рассматривать вопрос об альтернативность правительственный законопроект и законопроект фракция кпрф. николай васильевич коломейцев под стенограмма подтверждать, что я не нарушать никакой норма регламент при рассмотрение этот вопрос. и комитет принимать решение, что они не признаваться альтернативный исходить из то, что законопроект фракция кпрф касаться только страховой пенсия по старость, а правительственный законопроект — и другой категория: государственный пенсия, социальный пенсия и так далее. такой образ, мы вопрос рассматривать, большинство на заседание комитет определять решение: они альтернативный не признаваться, хотя я на заседание поддерживать позиция коломейцев.
второй, относительно три альтернативный законопроект — фракция кпрф, лдпр и "справедливый россия", — который касаться возврат норма об индексация пенсия работать пенсионер. я вчера на заседание совет дума уже давать комментарий, что действительно правовой основание не рассматривать этот законопроект нет. кроме то, это приоритетный законопроект фракция кпрф, и это их право — требовать его рассмотрение. но на заседание комитет быть принимать решение, консолидированный решение: после выступление председатель правительство медведев запрашивать уточнять позиция правительство относительно ликвидация этот постоянно действовать норма, который не давать возможность индексировать пенсия работать пенсионер. мы направлять соответствующий обращение, ответ поступать, но в комитет депутат высказывать недовольство и тот, кто подписывать ответ, и содержание самый ответ. быть направлять повторный обращение, на который ответ пока не поступать.
на прошлый неделя на заседание комитет в повестка день стоять этот законопроект, но большинство в комитет определять, что рассматривать они преждевременно — необходимо дождаться уточнять позиция правительство.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич, исчерпывающий информация.
коллега коломейцев настаивать на постановка вопрос на голосование и рассмотрение? настаивать.
ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич о включение в повестка наш заседание законопроект № 294971-7. кто за то, чтобы включать он в порядок работа на сегодняшний день? комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
отклоняться предложение ваш, николай васильевич. вопрос снимать.
павел владимирович крашенинников...
да, коллега, а как поступать, учитывать, что ярослав евгеньевич нилов достаточно полно пояснять ситуация в связь с законопроект № 466379-7, который смолин олег николаевич предлагать рассматривать в четверг как альтернативный? этот предложение, наверное, в любой случай сегодня мы с вы проголосовать с позиция то, чтобы мы, в общий-то, для себя решать и повестка на четверг формировать уже с учет принимать решение. поэтому, коллега, если вы не быть против, давать мы высказываться и по давать вопрос, так как комитет считать законопроект неальтернативный, судя по то, как ярослав евгеньевич высказываться.
олег николаевич, сказать, пожалуйста, вы настаивать на включение этот вопрос в повестка четверг как альтернативный?
пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! на мой взгляд, альтернативность законопроект совершенно очевидный. помнить, как у гамлет: быть или не быть, да? повышать или не повышать. а мы, видимо, предлагать другой версия: умирать медленно или умирать быстро. законопроект совершенно очевидно альтернативный, потому что рассматривать законопроект о мораторий осень, когда быть уже принимать законопроект о повышение пенсионный возраст, — это абсурд, над мы все быть смеяться. просить поставлять в повестка на четверг. спасибо большой.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение олег николаевич смолин о включение в повестка заседание на четверг законопроект № 466379-7 как альтернативный. комитет против, комитет не считать он альтернативный. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться предложение олег николаевич смолин о включение вопрос как альтернативный.
павел владимирович крашенинников предлагать 4-й вопрос перенести на 19 июль. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
быть предложение коллега шайхутдинов: вопрос 50 перенести на осень. нет возражение? нет. приниматься предложение коллега шайхутдинов.
уважаемый коллега, с учет принятый изменение, высказывать поправка ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к рассмотрение наш повестка, если вы не быть возражать... в ход выступление владимир вольфович предлагать комитет по контроль и регламент рассматривать предложение об установление день память наш последний император, николай II, 17 июль и в этот связь соответственно принимать решение, чтобы в рамка государственный дума мы мочь бы отдавать дань последний русский царь. нет возражение, если мы давать комитет по контроль и регламент поручение вместе с фракция прорабатывать предложение наш коллега жириновский и коллега поклонской, с то чтобы мы вырабатывать решение и в рамка в тот число совет дума обсуждать этот предложение? а далеко уже, если выходить на консенсус, значит, это быть консенсус, если мы не выходить на консенсус, значит, коллега, мы с вы в любой случай обсуждать этот вопрос, для то чтобы потом уже определять для себя решение. хорошо, коллега? нет возражение, договариваться.
коллега, переходить к рассмотрение повестка. проект постановление государственный дума. рассматриваться 2-й и 3-й вопрос с один доклад — такой решение мы с вы принимать.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". и 3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". доклад и по 2-му, и по 3-му вопрос александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять один доклад два проект постановление, касаться кадровый вопрос.
проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав комитет государственный дума". согласно данный постановление вновь прибывать депутат государственный дума кривенко татьяна олеговна вводиться в состав комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. депутат государственный дума каргин сергей генрихович из состав комитет государственный дума по аграрный вопрос переходить в состав комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток. депутат государственный дума катенев владимир иванович из состав комитет государственный дума по энергетика переходить в состав комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
второй проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". депутат государственный дума каргин сергей генрихович по решение фракция лдпр выдвигаться для избрание первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
коллега, быть ли вопрос по 2-му и 3-му вопрос повестка? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство желать выступать? нет. быть выступление с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
ставиться на голосование проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
уважаемый коллега, по предложение павел владимирович крашенинников мы перенести на 19 июль рассмотрение вопрос 4.
переходить к рассмотрение вопрос 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", из блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы три вопрос, посвящать судебный реформа, и 5-й и 6-й вопрос достаточно простой, они касаться уточнение порядок формирование состав суд, правовой статус помощник судья и обязательный аудиозапись судебный заседание. законопроект под пункт 5 вноситься поправка по называть я вопрос в процессуальный кодекс — гражданский процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство. весь правовой и лингвистический экспертиза проводить. просьба проголосовать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы поддерживать, но ведь проблема наш судебный система очень застарелый. гражданин очень тяжело оспаривать протокол судебный заседание, поскольку то, что они сам записывать, суд не собираться принимать к сведение, и ведение такой аудиозапись очень важно и нужно.
мы в целое должный быстро совершенствовать наш судебный система, чтобы гражданин надеяться на суд. мы сам много раз выступать в суд и видеть, что и судья относительно враждебно настраивать к истец, если это гражданский судопроизводство, и прокурор тоже стараться не поддерживать заявление истец, то быть вот такой агрессивность судебный система до сей пора иметь место. надо развертывать судебный система в польза гражданин, чтобы у мы быть много оправдательный приговор и судебный решение в польза гражданин, надо совершенствовать. и надо, чтобы быть много молодой судья (мочь быть, мы зря снимать ограничение по возраст для судья), и чтобы техника больше внедряться, — не только аудиозапись весть, но и видеозапись, чтобы все быть, как говориться, на вид, чтобы судья не зевать. мы помнить случай, когда судья заснуть во время один из заседание, наверное, потому что ведение заседание заставлять судья долго сидеть без движение, без разговор. весь это надо совершенствовать.
вячеслав викторович, я рад, что поступать такой быстрый реакция на предложение по совершенствование наш регламент в план почтение память император каждый год 17 июль, и благодарный депутат поклонской за то, что она поддерживать. мочь быть, мы как-то по замечание по ведение все-таки снимать ограничение? ну, бывать порыв у депутат, он хотеть что-то сказать, то более если дата такой знаменательный — 100 год, а если мы быть кто-то отключать микрофон, а кто-то не отключать, быть неравный условие. это один минута, если кто-то хотеть сказать, я кажется, можно разрешать.
и последний предложение, оно у я рождаться прямо в этот зал. давать изменять закон о статус депутат, разрешать фракция производить обмен депутат: вот депутат чувствовать, что не его фракция, мы он забирать к себя, условно, а этот фракция тоже давать депутат.  (оживление в зал.)  то быть состав фракция не уменьшаться, сохраняться равный условие. ну действительно, по прошествие несколько год мочь становиться близко идеология какой-то другой фракция. я думать, быть очередь из депутат "единый россия", кпрф, "справедливый россия" в лдпр, а мы отдавать некоторый свой, который не очень приписываться, так сказать, к мы. я казаться, надо смягчать режим переход депутат без ущерб для численный состав и по взаимный договоренность: мы приглашать депутат из другой фракция, а туда давать наш на замена. я казаться, быть бы хорошо, бывать ведь, что депутат чувствовать себя неуютно, некомфортно в какой-то фракция, во весь фракция быть такой. давать такой обмен разрешать, поправка вносить и уже осень облегчать судьба некоторый наш депутат.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. ваш предложение всегда креативный.
что касаться выступление по ведение, вы видеть, мы всегда здесь очень толерантный относиться к выступление коллега, но когда звучать с ваш же сторона замечание, что это не по ведение, конечно, мы должный это учитывать и соответственно уже корректировать ведение заседание. здесь все зависеть от мы, это улица с двусторонний движение.
что касаться вопрос о переход из фракция во фракция. это действительно регулироваться федеральный закон, все нужно обсуждать. думать, что в основа в любой случай лежать желание депутат, но самый главный — выбор избиратель. когда избиратель голосовать за один партия, а потом депутат оказываться во фракция другой партия, это, в общий-то, в первый очередь, наверное, некорректный и мочь быть предательство выбор, который сделать избиратель. но, еще раз подчеркивать, давать все обсуждать.
пожалуйста, по мотив — брыкин николай гаврилович, фракция "единый россия".
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! как раз данный проект федеральный закон, который мы быть принимать в третий чтение, направлять на совершенствование судебный система в рамка реализация федеральный целевой программа на 2013—2020 год. вот я хотеть бы на несколько элемент, аспект останавливаться, в что как бы... почему рано это не быть принятый? необходимо отмечать, что данный нововведение действительно на сегодняшний день назревать. единственный препятствие, наверное, для более ранний его принятие быть необходимость в значительный ресурс, в тот число материальный и технический.
кроме то, необходимо отмечать, что значимый изменение касаться порядок распределение судебный дело среди судья — теперь это быть делаться с использование автоматизированный система, что быть исключать, естественно, человеческий фактор, а в некоторый случай, можно говорить определенно, и коррупционный составлять. тот закон, который мы сегодня быть принимать, проект который вносить президент российский федерация, прежде все — это главный составлять, и это платформа партия "единый россия" — направлять на обеспечение открытость и прозрачность правосудие, реализация принцип независимость, объективность при вынесение судебный решение.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие закон и просить вы проголосовать так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
в президиум обсуждаться предложение владимир вольфович жириновский по повод переход депутат из фракция во фракция. владимир вольфович, ваш идея живучий, как всегда!
переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это аналогичный законопроект, только он касаться уголовный судопроизводство. проводить правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
вот владимир вольфович уходить — он история хорошо знать. владимир вольфович, из-за женщина троя пасть, а она быть неприступный. беречь фракция лдпр!  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
7-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект являться базовый для проведение современный судебный реформа. напоминать, что он касаться не только судоустройство, но и судопроизводство, речь идти о создание кассационный и апелляционный суд. дискуссия продолжаться, порядок 30 законопроект вносить, это законопроект и президентский — вот сейчас мы с вы два уже принимать в третий чтение, — и правительственный, и верховный суд, и депутатский, в ход обсуждение тот или иной образ этот тема затрагиваться. у я большой просьба вернуть данный законопроект к процедура второй чтение, поскольку в ход обсуждение появляться несколько уточнять поправка, который мы обсуждать и с коллега из верховный суд, и с правительство, и с администрация президент.
вячеслав викторович, просьба вернуть законопроект к процедура второй чтение. у мы быть таблица поправка № 1, который мы утверждать на заседание комитет, и сейчас три поправка раздавать в зал. просьба этот процедура осуществлять.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение павел владимирович крашенинников о возврат законопроект к процедура второй чтение. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект к процедура второй чтение возвращаться при единогласный поддержка.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. мы необходимо обсуждать таблица поправка № 1, в она четыре поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
павел владимирович, нет замечание у коллега.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
уважаемый коллега, у мы быть еще таблица поправка, состоять из три поправка, она раздавать в зал.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников — по данный таблица поправка.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, этот вопрос, который мы после длительный дискуссия выносить на рассмотрение, обсуждаться и при одобрение законопроект во второй чтение в прошлый раз. речь идти об ограничение возможность нахождение в должность председатель областной апелляционный или кассационный суд.
я напоминать, что в прошлый раз коллега иванов сергей владимирович, сухарев иван константинович, синельщик юрий петрович выступать по этот вопрос. мы договариваться, что этот тема не забрасывать, быть она обсуждать, но с учет то, что мы возвращаться ко второй чтение, с учет то, что позиция весь наш коллега, включая верховный суд, здесь совпадать, коллега крашенинников, емельянов, синельщик и иванов вносить три поправка, который касаться данный вопрос. на мой взгляд, мы для это уже созревать, предлагаться этот поправка проголосовать и, соответственно, если быть такой возможность, сегодня в 18.00 проголосовать по законопроект уже в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по поправка 1 быть ли вопрос к докладчик? нет.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, раздавать в зала.
просьба включать режим голосование.
коллега, этот поправка быть предлагать иванов сергей владимирович, синельщиков юрий петрович, емельянов михаил васильевич.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
единогласно поддерживаться поправка 1 из таблица, раздавать в зала.
пожалуйста, по 2-й поправка, павел владимирович.
крашенинников п. в. весь этот поправка касаться один тема, связанный именно с ограничение, весь они посвящать это, получаться три юридико-технический поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица, раздавать в зала.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 2 из таблица поправка, раздавать в зала.
поправка 3 уже обосновывать. нет никакой вопрос? нет.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься поправка 3 из таблица поправка, раздавать в зала.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция" во второй чтение, 7-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас вестись работа по подготовка законопроект к третий чтение. я еще раз хотеть сказать, что это проект базовый закон, мы просить он рассматривать сегодня в 17 час 30 минута. благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, учитывать, что вносить небольшой правка? за этот время вместе с правовой управление, лингвист комитет успевать подготовить законопроект. поставлять он на фиксированный время, на 17.30. нет возражение? нет, приниматься.
павел владимирович, готовить законопроект к рассмотрение в третий чтение с учет принимать поправка.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование налоговый администрирование". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить для принятие в третий чтение, замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование налоговый администрирование", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, полностью готовый к принятие решение, просить поддерживать.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
переходить к вопрос 10 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 12 июль. замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть желающий выступать от фракция по мотив? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать результат.
фаррахов айрат закиевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в третий чтение вносить правительство российский федерация законопроект, поскольку реализация данный федеральный закон обеспечивать выполнение российский федерация принимать на себя обязательство, а также обеспечивать дальнейший совершенствование налоговый администрирование в российский федерация, что позволять снижать количество правонарушение в налоговый сфера, а также случай мошенничество. фракция быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против этот законопроект. мы поддерживать усилие государство по обеспечение сбор налог в полный объем, это правильный, вместе с то мы считать, что получение информация, особенно от аудитор, должно происходить, скажем так, в определенный предел. дело в то, что это как адвокатский тайна: вы знать, когда человек советоваться со свой юрист, соответствующий информация не мочь быть получать следствие. здесь то же самый: если компания нанимать финансовый консультант и получать определенный услуга, то соответствующий информация — это собственность компания, и мы считать, что предоставление налоговый служба доступ к этот информация являться чрезмерный мера и мочь послужить основание для злоупотребление в отношение частный бизнес. поэтому наш фракция за этот законопроект голосовать не быть, более то, мы быть выступать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", 10-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад андрей иванович голушко.
пожалуйста, андрей иванович.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект о внесение изменение в закон "о защита конкуренция" принимать мы во второй чтение 12 июль. в настоящий время законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый процедура. решение комитет: рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок аккредитация". докладывать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, добрый день, уважаемый коллега! в целое законопроект направлять на совершенствование система аккредитация в российский федерация. весь необходимый документ для принятие в третий чтение комитет подготовить. замечание юридико-технический и лингвистический характер учитывать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы 12-го число принимать во второй чтение этот очень важный законопроект. все он поддерживать, несмотря на бурный обсуждение, в он много хороший новелла. законопроект подготовить к третий чтение, весь экспертиза проводить. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что, к великий сожаление, тот поручение, который быть давать в тот число президент российский федерация, выполнять только частично, не в полный объем. останавливаться только на основной момент, который вызывать серьезный возражение и потребовать или обращение в конституционный суд, или внесение новый законодательный инициатива.
речь идти о лицо из число ребенок-сирота, ну, это всего 600—650 человек, кто и после двадцать три год не получать жилой помещение. обращать ваш внимание, что это грубый нарушение конституционный право этот лицо и нарушение конституция российский федерация, потому что право это являться неотчуждаемый, непосредственно действовать и не мочь быть ограничивать достижение указывать лицо возраст двадцать три год. быть разъяснение верховный суд в 2013 год на этот же тема — они тоже практически проигнорировать. что мы быть делать, давать определяться, потому что этот ситуация недопустимый совершенно, то более речь идти о количество по отношение к общий масса необеспеченный примерно в 0,3 процент: 600 человек, а необеспеченность у мы 166 тысяча.
второй тема, который не быть поддерживать, хотя весь оппозиционный фракция поддерживать этот поправка, связанный в тот число и с поручение президент российский федерация по итог обсуждение с председатель следственный комитет — поручать правительство разрабатывать мера по увеличение объем субсидирование, а также установление дополнительный мера поддержка в вид компенсационный выплата указанный лицо за наем жилой помещение. вот этот схема очень хорошо отрабатывать, когда президент давать поручение решать проблема обеспечение жилье военнослужащий. вы понимать, 166 тысяча человек одномоментный мы не обеспечивать жилье, так, слушать, давать хотя бы предоставлять он крыша над голова, ведь можно снимать жилье и платить за наем, за поднаем этот жилой помещение. почему проигнорировать вот этот позиция министерство образование? хотеть сказать, что я быть настаивать на то, чтобы вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота быть передавать в минстрой, потому что министерство образование должно заботиться о ребенок, пока они находиться в детский дом, в детский учреждение, и потом это наш компетенция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кулиев василина васильевна, фракция лдпр.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! защита право и усиление правовой гарантия ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, являться важный направление государственный политика. к сожаление, проблема постановка на очередь и обеспечение ребенок-сирота жилье сегодня являться актуальный для весь регион страна, и в тот число для забайкальский край. в настоящий время я поступать обращение забайкалец по вопрос постановка они на очередь. в 2017 год менее 5 процент сирота быть обеспечивать жилой помещение, при это в список очередник находиться на сегодняшний день около 6 тысяча человек. фракция лдпр, конечно же, быть голосовать за этот проект закон.
уважаемый коллега, защита и гарантия жилищный право ребенок-сирота — это важный, но что делать в регион, который в сила объективный обстоятельство не смочь обеспечивать жилье не только ребенок-сирота, но и остальной гражданин? в забайкальский край складываться критический ситуация (воспользоваться момент) из-за паводок. на строительство дом для льготный категория гражданин субъект требоваться огромный финансы, а сейчас, когда нужно бороться с последствие стихия в забайкальский край, важно прорабатывать вопрос стабилизация социальный обязательство на федеральный уровень. в настоящий время ущерб от паводок превышать уже миллиард рубль, пострадать 29 населять пункт, включая чита. из-за паводок возникать проблема в транспортный инфраструктура: разрушать или повреждать 28 краевой и муниципальный мост, 15 автомобильный мост повреждать и 13 полностью разрушать.
уважаемый коллега, только два процент пострадавший, обращаться за помощь, потерять свой имущество, дом проживание, оказывать материальный помощь. только 20 процент пострадать от наводнение в забайкальский край смочь претендовать на компенсация ущерб, многие пострадать не соответствовать тот критерий, который определять федеральный законодательство. и хотеть бы еще отмечать, что в связь со складываться ситуация и социальный напряженность в регион необходимый активный взаимодействие со весь орган власть, нужно компенсировать весь пострадавший понести они потеря, исключать любой бюрократический сложность в вопрос компенсация пострадать, в выделение денежный средство пострадать от паводок в забайкальский край, в тот число прорабатывать вопрос со строительство дамба и укрепление береговой линия река в цель предотвращение аналогичный ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович, фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект в третий чтение, поскольку он давать возможность решать некоторый острый проблема обеспечение жилье такой слабозащищенный категория гражданин, как ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
давно назревать предусматривать законопроект изменение порядок включение ребенок-сирота в список на предоставление жилье и исключение из он. неоднократно мы говорить о необходимость создание единый правовой основа этот процедура, чтобы обеспечивать равный гарантия право на весь территория российский федерация. заслуживать поддержка и упрощение процедура закупка жилой помещение, что позволять сокращать срок ожидание жилье, а также норма, направлять на обеспечение сохранность жилой помещение.
вместе с то хотеться бы обращать внимание, что предлагать законопроект поправка в законодательство не потребовать финансовый расход из бюджет, они, конечно, поспособствовать наведение порядок в административный процедура, однако не решать главный на сегодняшний день проблема — ликвидация более чем 250-тысячный очередь на получение жилье. обязательство перед 166 тысяча очередник уже просрочивать, 25—27 тысяча человек, обеспечивать жилье в год по весь россия, — это не тот цифра, который нужный мы для решение этот проблема. по этот же — финансовый — причина в законопроект не включать норма о компенсация ребенок-сирота расход по самостоятельный наем жилье на период ожидание получение они жилой помещение по договор специализированный найм. некоторый субъект федерация вводить такой поддержка в ограниченный предел, однако мы понимать, что возможность регион в этот план небольшой, учитывать, что они и так нести основной финансовый нагрузка по обеспечение жилье ребенок-сирота. в 2016 год счетный палата провожать обследование, изучать этот проблема, и, по мнение счетный палата, по состояние на середина 2016 год для решение этот проблема по расчет требоваться 142 миллиард рубль.
надеяться, что, сделать первый шаг в вид данный законопроект, правительство и депутат государственный дума обращать более пристальный внимание на основной проблема — недостаток финансирование — в тот число при рассмотрение направлять на увеличение финансовый обеспечение данный обязательство поправка депутат фракция кпрф в федеральный бюджет, который систематически отклоняться большинство государственный дума.
в целое законопроект поддерживать и призывать к дальнейший работа над решение вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота, проблема в этот часть еще очень много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна от фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, сегодня рассматриваться очень важный законопроект, и невозможно не соглашаться с представитель иной фракция в то, что до тот пора, пока хотя бы один ребенок быть находиться в очередь в ожидание получение свой жилье, этот вопрос необходимо уделять постоянный внимание. сегодня 256 тысяча ребенок состоять на учет, и из 166 тысяча лицо старый восемнадцать год 54 тысяча — это тот, кто старший двадцать три год, то быть уже взрослый, самостоятельный человек, который ждать свой жилье, готовый создавать семья или уже создавать семья и хотеть жить самостоятельно, социализироваться в наш общество.
в этот законопроект содержаться важный поправка, и сам законопроект важный, поскольку действительно, как сказать галина петровна, он вноситься в связь с то, что президент давать поручение, счетный палата российский федерация проверять работа субъект и докладывать президент по вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота. когда у мы в страна наконец правительство быть предоставлять полномочие и быть устанавливать единый порядок, тот, наверное, ребенок становиться просто: они быть знать, что состоять на учет, поскольку обращаться их законный представитель или орган опека взять на контроль и, если ребенок не поставлять на учет в течение три месяц, поставлять он на учет. также просто быть осуществлять в тот число и финансовый планирование, потому что сегодня это обязательство субъект, на который из федеральный бюджет тоже выделяться дополнительный средство, но для многие территория это все равный неподъемный. при это надо отмечать, что в разный субъект очень разный количество средство выделяться на этот цель: где-то, если посмотреть географически, приобретать 200 квартира, а где-то десять.
уважаемый коллега, это очень важный норма, и хотеться бы подчеркивать, что при приобретение жилье субъект больше не смочь приобретать в многоквартирный дом много 25 процент квартира для ребенок-сирота, оставлять они, в общий-то, один, без хороший и добрый сосед рядом, который мочь помогать они в сложный жизненный вопрос.
наш фракция считать важный продолжать работа над совершенствование законодательство в часть обеспечение жилье ребенок-сирота, предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила абзац одиннадцатый часть второй статья 16 федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". докладывать дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 5 июль, проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, любой ужесточение в отношение коллектор и микрофинансовый организация, конечно, стоить приветствовать. я думать, что у многие из вы быть куча пример, ведь несмотря на то, что мы потихоньку идти по путь ужесточение законодательство в этот сфера, быть много вопиять случай, когда просто издеваться над человек, когда отношение несоразмерный степень долг и вообще какой-то моральный момент.
вот сейчас заниматься вопрос, такой ситуация: женщина взять в компания в 2014 год в долг 4 тысяча рубль, сегодня с она требовать 163 тысяча рубль. и начинаться совершенно фантастический вещь — постоянный прозвон ее телефон, ее родственник и даже в детский сад, куда ходить ребенок. в детский сад звонить три раз в минута с сервер, находиться в эмират, на кипр, в другой страна, регулярно звучать угроза, обещание, что ребенок не вернуться из детский сад, что продавать на орган и так далее, и то подобный. при это участковый регулярно выносить отказ в возбуждение дело, ссылаться на то, что сервер находиться не в наш страна, состав преступление нет.
то быть мы много мочь говорить, и закон неплохой с точка зрение то, что быть жестко к коллектор, но объективно надо возвращаться к то, что не первый год обсуждаться в стена государственный дума, а именно к тема полный запрет микрофинансовый организация. несоразмерный ущерб, моральный в первый очередь, который наноситься человек, тот какой-то мифический польза от микрофинансовый организация в тот вид, в который они сегодня существовать у мы в страна.
далее. если уж мы говорить об ужесточение норма в отношение микрофинансовый организация, давать не забывать про банка. если кто-то считать, что, после то как в начало прошлый год вступать в сила изменение, вносить в закон, весь проблема с незаконный давление на человек отпадать, то это не так. опять же приходиться сегодня заниматься этот проблема.
вот александр роденко взять кредит в такой организация, как "уралтрансбанк", — 500 тысяча рубль, но не рассчитать или, как, знать, часто говорить человек, легкомысленно к этот относиться, поверять в себя. приходить в банк, попросить рассрочка, рассрочка не давать, зато в его жизнь появляться некто константин гриднев, сотрудник служба безопасность, который позволять себя звонить регулярно его начальство, родственник и так далее, ссылаться на то, что вот сегодня у он выходной, он действовать не как сотрудник банк, а как физический лицо, и поэтому мочь этот заниматься. казус в то, что роденко являться сотрудник гибдд, — еще шутить, что коллектор прессовать сотрудник гибдд, за который заступаться депутат, вот такой сочетание. ну, за человек действительно приходиться заступаться. теперь и в мой жизнь появляться константин гриднев, который я писать в социальный сеть: мол, приедь, ты же мужик, а то что вы там, депутат, все сидеть, да я вы ждать, и так далее, и то подобный. притом этот человек официально являться сотрудник банк, банк это признавать, и соответственно он от банк комментировать складываться ситуация, звонить роденко на работа, он даже позволять себя звонить начальник гибдд свердловский область на личный телефон, заниматься такой выбивание.
"уралтрансбанк" — это такой интересный структура (вот коллега альшевских улыбаться, в его избирательный округ этот банк находиться), который периодически заявлять о свой близкий дружба с центробанк и, видимо, поэтому с март 2017 год позволять себя нарушать норматив допустимый капитал, но оставаться при это в такой положение, в который находиться, позволять себя действие, который сегодня предпринимать. в связь с это так или иначе мы надо браться и за ужесточение норма в отношение банк: не работать, к сожаление, в достаточный степень тот мера, который быть принимать два год назад государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект, и вот почему.
наверное, многие из вы сталкиваться с этот проблема: когда человек, получать кредит в банк, не мочь по какой-то причина он вернуть, на они сам кредитор либо иной лицо от они имя оказывать психологический давление, применять метод, унижать честь и достоинство, применять мера понуждение, касаться их ребенок. в связь с это быть принимать федеральный закон о привлечение такой лицо к административный ответственность.
полномочие для выявление данный правонарушение быть передавать федеральный служба судебный пристав. на сегодняшний день она свой полномочие исполнять, но не в полный объем. почему? к великий сожаление, когда проводиться проверка по обращение, который с каждый раз становиться все много, невозможно выявлять виновный лицо, то быть, например, если позвонить, необходимо уточнять, кто это звонить, какой у он быть голос, направлять необходимый запрос оператор сотовый связь; если написать на стена дом, необходимо опрашивать лицо, кто это видеть. конечно, для это нужный определять время, иногда нужно делать экспертиза, что сделать невозможно в тот рамка, в который сегодня поставлять федеральный служба судебный пристав, поэтому законопроект предполагаться давать она полномочие провожать административный расследование, для то чтобы выявлять и привлекать к ответственность лицо, совершать данный правонарушение. к сожаление, уже быть практика, когда суд прекращать производство, потому что точно не устанавливать лицо, который совершать правонарушение. чтобы такой случай не быть, чтобы виновный не уходить от ответственность, данный законопроект необходимо принимать.
фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, проект закон проходить весь соответствующий экспертиза, полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, у мы на 12 час 30 минута, на фиксированный время, стоять 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". докладывать антон вадимович горелкин.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект два новация: первый — мы предлагать вернуться к лимит реклама, который быть до 2006 год, 20 процент время вещание в час (сейчас 15 процент), кроме то, мы предлагать оставлять на прежний уровень суточный лимит реклама, то быть не много 15 процент; второй — мы предлагать разрешать реклама в детский телепроект, но при это ограничивать она тематика товар, предназначать только для ребенок. наш главный цель — поддерживать российский телеканал в условие глобальный структурный изменение, стимулировать телеканал повышать качество контент, стимулировать развитие детский вещание, снижать зависимость индустрия от бюджетный средство. хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что сейчас лимит реклама в россия один из самый низкий в мир. связь между увеличение доход телеканал и повышение качество контент, на мой взгляд, прямой. мы хотеть, чтобы быть конкурентоспособный телепроект, а для это нужный талантливый, уникальный специалист, работа который стоить большой деньги, нужный технология мировой уровень и многий другой, но это огромный деньги, который сегодня не потянуть ни один государственный бюджет. то быть мы необходимо придавать импульс развитие индустрия, и наш законопроект соответствовать этот задача.
сейчас, уважаемый коллега, индустрия впервые сталкиваться с глобальный вызов. во-первых, это структурный изменение рынок: по итог 2017 год рекламный рынок на телевидение и в интернет практически сравниваться, и быть прогноз, что в 2018 год интернет опережать телевидение. во-вторых, телеканал переходить на цифровой вещание, а это очень дорогой технология, это огромный средство, десяток миллиард рубль дополнительный затрата в масштаб отрасль. закон, как воздух, ждать сегодня в регион областной телеканал, городской телеканал. многие из они сегодня не жить, а выживать, и наш законопроект — это важный шаг они навстречу, ощутимый поддержка.
хотеть подчеркивать, что, несмотря на весь трудность, доля российский контент на наш телеканал год от год расти, это видно невооруженный глаз, а значит, мы помогать расти отрасль, для мы это очень важный. но к сожаление, обратный ситуация складываться в детский вещание — здесь мало российский контент, телеканал сегодня неинтересно инвестировать в этот сегмент. наш законопроект исправлять ситуация — мы консультироваться с участник рынок. время плановый экономика давно проходить, вырастать целый поколение, который жить в совершенно иной реальность. мы не мочь сегодня административно, приказ секретарь обком поставлять в эфир, например, "ну, погодить!". к сожаление, типичный ситуация, когда масштабный современный анимационный проект лежать на полка: они не мочь попадать на федеральный канал, потому что телеканал невыгодно они показывать — они не мочь поставлять в они реклама, не мочь зарабатывать. сейчас невыгодно транслировать даже короткий советский мультфильм, не говорить уже о современный масштабный анимационный детский проект, образовательный передача — их очень мало в эфир, а тот, что быть, сделать в основное с привлечение бюджетный средство.
уважаемый коллега, просить поддерживать важный для развитие индустрия законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! антон вадимович довольно подробно рассказывать о законопроект. комитет государственный дума по информационный политика, поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон, обращать внимание на то, что отдельный его положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство российский федерация, а также в юридико-технический и лингвистический корректировка. в частность, в законопроект использоваться понятие "товар, не предназначать для ребенок", однако в действующий законодательство российский федерация данный термин не определять, и в законопроект он не раскрываться — данный пробел может приводить к проблема при применение норма закон на практика. высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
в последний несколько год объем реклама на телевидение сокращаться, в тот число и по причина наличие целый ряд жесткий ограничение на рекламирование определенный вид продукция, а предлагать законопроект позволять телеканал более эффективно привлекать рекламодатель и обеспечивать стабильность свой финансирование. на основание излагать комитет государственный дума по информационный политика просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
десять вопрос. посмотреть, кто много, — мочь быть, или докладчик, или содокладчик на трибуна выходить? ну хорошо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к антон вадимович.
понятно, что этот законопроект направлять на то, чтобы много у мы быть различный программа, телеканал, а вот о человек вы вообще думать, когда такой законопроект вносить? вы прекрасно знать, что реклама у мы крутиться в основное один и тот же, совершенно один и тот же, никакой рекламодатель много не привлекать — вот кто заплатить, они реклама и показывать постоянно, через каждый три-пять минута, пока идти фильм или что-то другой. теперь еще и в отношение детский программа вы собираться сделать так же. для кто тогда там быть реклама, для ребенок или для кто? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. уважаемый тамара васильевна, я радовать, что вы очень неравнодушный человек и ваш цель, как и мой, сделать наш зритель хорошо. а хорошо он быть тогда, когда он быть смотреть качественный контент. я глубоко убеждать, что для зритель непринципиально, 15 процент или 20 процент, если он быть интересный то, что показывать.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у я вопрос к антон вадимович.
речь можно вести не только об увеличение объем, но и, самый главное, об изменение структура. мы проводить анализ показывать реклама: на первый место стоять реклама продукт, притом вредный продукт, жирный, с содержание большой количество сахар, это реклама пепси-кола, фастфуда и так далее, на второй место, уже как следствие, — реклама лекарство. особенно страшно, что на детский канал идти реклама детский продукт, который быть нельзя, — "папа мочь" и весь остальной. отсюда увеличение число ребенок, страдать ожирение, иметь избыточный вес, который быть уже у 40 процент взрослый, и в результат куча заболевание, из-за это в ряд страна такой реклама запрещать или ограничивать. рассматриваться ли наряду с то, чтобы увеличивать время, вопрос о то, чтобы изменять подача реклама?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо, николай федорович, очень хороший вопрос. мы именно поэтому и предлагать ограничивать реклама в детский передача реклама товар, предназначать для ребенок. мы быть рад любой предложение ко второй чтение, который так или иначе быть способствовать повышение качество контент, развитие индустрия и быть ограждать наш ребенок от вредный товар.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
антон вадимович, согласно законопроект мы увеличивать продолжительность телереклама в течение один час, при это мы устанавливать суточный лимит. не получаться ли так, что реклама, который идти ночь, потихонечку быть переходить на тот время, когда смотреть больша а ў я аудитория? можно быть это как-то в законопроект ко второй чтение отрегулировать, чтобы все-таки не получаться так, что в прайм-тайм быть идти один реклама?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. безусловно, мы быть благодарный за предложение ко второй чтение. действительно, мы сохранять лимит 15 процент в сутки, в течение 24 час, и при это увеличивать количество реклама в час до 20 процент, то самый мы давать телеканал возможность для маневр, чтобы они мочь перераспределять реклама, этот законопроект направлять на развитие индустрия. увеличение на 5 процент, на наш взгляд, непринципиально, у мы один из самый низкий лимит реклама в мир: тот же страна европейский союз давно жить с лимит 20 процент реклама в час, и европеец смотреть, мы мочь вспомнить 90-е год, когда не быть абсолютно никакой лимит, так что я не видеть здесь большой проблема.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон вадимович, мы услышать ваш аргумент, заключаться в то, что действительно необходимо создавать качественный отечественный контент. но вот вы приводить пример: 20 процент — это уже потолок на запад. я думать, что этот 5 процент в принцип ситуация не спасать, через год, через два вы опять прийти и быть говорить, что надо что-то делать. я думать, это абсолютно временный, какой-то промежуточный решение, который, кроме отрицательный воздействие на наш гражданин, не давать никакой эффект, эффект с точка зрение создание контент — там другой деньги и другой вопрос.
исходить из сказать у я к вы следующий вопрос. вы мочь называть, скажем, три позиция, который являться определять для наш телеканал в часть затрата, чтобы я мочь определять точка приложение?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо, сергей михайлович, хороший вопрос. затрата на контент являться один из основной для наш федеральный канал.
я понимать, о что вы говорить, что неочевидный связь между увеличение доход телеканал и повышение качество контент. на это я мочь отвечать слово классика, слово пушкин: "не продаваться вдохновение, но можно рукопись продавать". я глубоко убеждать, что если бы у александр сергеевич пушкин не быть возможность зарабатывать на свой стих, то том в собрание сочинение пушкин быть бы гораздо мало.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. вопрос антон вадимович.
антон вадимович, я разделять мнение автор о то, что в россия необходимый качественный контент, и забота о развитие детский телевидение не мочь мы не радовать. если я правильно вы понимать, реклама внутри контент быть подвергаться возрастной маркировка так же, как сейчас на обычный телеканал. правильно ли я понимать, что автор вместе с участник рынок разделять этот позиция?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо за вопрос, владимир игорьевич. да, для мы принципиально ограничивать реклама в детский передача реклама товар, предназначать для ребенок. вопрос, как это быть сделать технологически, мы предлагать урегулировать ко второй чтение. да, мы абсолютно поддерживать ваш позиция.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
антон вадимович, я не верить в то, что это пожелание наш избиратель, если говорить о суть законопроект. честно говорить, я уже уставать от реклама, даже на наш государственный телеканал, и на "первый канал", и на "россия", уже просто невозможно смотреть телепередача! я понимать, что сегодня с помощь реклама фактически убивать генофонд российский нация, с помощь реклама некачественный продукт, реклама лекарство, такой ощущение, что весь наш население больной и все должный идти и покупать лекарство, чтобы лечиться.
вы говорить о необходимость поддержка региональный и муниципальный канал, но многие из они просто уходить в никуда после то, когда мы с вы определять 20 канал, который переходить на "цифра", вот именно тогда региональный телеканал уходить в никуда, и сегодня многий из они уже просто не восстанавливаться. я считать, что реализация этот законопроект фактически пойти в ущерб гражданин россия. вопрос у я следующий: кто лоббировать принятие этот неоднозначный законопроект?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. уважаемый владимир владимирович, спасибо, очень актуальный, своевременный вопрос. я хотеть подчеркивать, что лоббировать этот законопроект я и мой коллега марина мукабенов — мы лоббировать интерес свой избиратель, интерес талантливый человек, интерес отрасль, интерес развитие индустрия, потому что сегодня у мы очень мало качественный детский проект, их практически нет: для телеканал это фактически социальный нагрузка, и они тихо саботировать этот процесс. поэтому, если мы ничто не изменять, отрасль продолжать стагнировать на многий десятилетие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос и к антон владимирович, и к леонид леонидович.
а вопрос такой: какой рассматриваться альтернативный вариант по повышение качество контент? это первый.
второй. анализироваться ли структура затрата канал — и в часть создание контент, и в целое — на предмет соответствие требование федеральный закон о закупка, например 44-го или 223-го? я понимать, что канал под действие этот норма не подпадать, но речь идти о то, что у мы вот этот рынок телевизионный фактически... сказать так, не монополизировать, но это олигополия, можно сказать, что это естественный монополия. и если мы какой-то преференция они давать, то, соответственно, мы должный контролировать состав затрата. вот вы анализировать или нет этот направление, как дополнительный источник доход этот канал?
председательствующий. в предел отводить три минута. сначала антон вадимович горелкин. пожалуйста.
горелкин а. в. валерий карлович, спасибо за вопрос. безусловно, мы консультироваться с участник рынок, мы анализировать различный вариант, различный схема. затрата на контент являться один из ведущий сегодня в общий объем затрата, и наш предложение, безусловно, давать импульс развитие индустрия, это подтверждать и участник рынок.
председательствующий. продолжать леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л. валерий карлович, я хотеть бы сказать, что затрата на контент являться ключевой, потому что собственно рейтинг определять именно качество продукция либо собственный производство, либо тот, который закупать. а с точка зрение расходный составлять аудит весь наш центральный канал проводиться счетный палата, а она определять эффективность расходование государственный средство.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
антон вадимович, считать, что из-за и без тот запредельный количество реклама на телевидение и из-за низкий уровень контент телевизионный зритель покидать экран телевизор и переходить к экран компьютерный сеть, айфон и так далее. если быть статистика по этот переход, приводить ее, пожалуйста.
я считать, что это медвежий услуга телевидение, но, если вы считать иначе, не соглашаться бы вы, чтобы во время вот этот рекламный пауза бежать строка бежать строка даваться информация, что каждый четвертый минута реклама на экран телевизор выходить благодаря закон ваш имя — имя горелкина? если это не так...
председательствующий. только каждый пятый, наверное, олег анатольевич.
пожалуйста, антон вадимович включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо, олег анатольевич. вот в 90-е год у мы быть действительно абсолютно неконтролируемый реклама, она быть просто запредельный, сейчас она соответствовать мировой стандарт и европейский норма. рынок реклама достаточно зарегулировать, целый группа товар запрещать к ротация. зритель покидать телевидение прежде все именно из-за низкий качество контент. предложение пускать дополнительный строка информация о то, кто автор этот законопроект, я лично не поддерживать бы именно потому, что это ухудшать качество контент на телевидение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
ну, уважаемый коллега, во-первых, мы с вы законодатель, и давать выражаться простой и понятный язык: слово "контент" нет ни в один закон, это означать содержание, то быть, допускать, низкий содержание телепрограмма — так надо выражаться. это первый.
второй. вот, уважаемый автор, вы сказать, что вы продвигать данный законопроект. я знать очень хороший телевизионный мультсериал "смешарик", замечательный мультфильм, с удовольствие сам смотреть. как вы считать, сколько стоить выпуск один серия? и сколько в результат реализация ваш законопроект, разрешение допуск этот реклама, можно быть снимать подобный серия этот самый "смешарик"? на какой эффект вы вообще рассчитывать?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо за вопрос, очень своевременный, актуальный. мы рассчитывать на качественный рост и развитие индустрия, мы рассчитывать на кратный увеличение детский телепроект, сериал, передача и, конечно же, образовательный программа, для мы это очень важно, это флагманский цель наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос к антон вадимович.
реклама, конечно, нужно сокращать, а не увеличивать, по крайний мера на государственный канал. не секрет, что канал при показ реклама прибегать к некоторый прием, например при трансляция, как только начинаться реклама, громкость звук увеличиваться в раз. в этот связь вопрос: мочь быть, вводить запрет еще и на такой ухищрение?
председательствующий. депутат горелкин включать микрофон.
горелкин а. в. спасибо за вопрос. по повод громкость звук вопрос уже урегулировать, этот ситуация контролировать федеральный антимонопольный служба. и еще раз хотеть подчеркивать, что, если мы быть сокращать количество реклама, это приводить... здесь правильно подмечать, что у мы довольно небольшой бюджетный ассигнование, а это приводить к увеличение доля бюджетный средство в этот индустрия, то быть в итог это ни к что хороший, к сожаление, не приводить, отрасль продолжать стагнировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мочь быть, мочь договариваться: либо один выступление семь минута, либо два по три минута? у мы огромный повестка день.  (шум в зал.)  ну вот я и говорить: либо два выступление от фракция по три минута, либо один семиминутный. нет возражение? нет возражение. тогда договариваться.
бортко владимир владимирович, три минута, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
ну, сначала про звук, где, как говорить, уже урегулировать все. это просто неправда, потому что в физика быть такой понятие "плотность звук": с один сторона, стрелка стоять совершенно ровно, а плотность увеличивать, то быть ухо человеческий слышать в два раз больше, что и происходить сейчас. хотя внешне закон не нарушаться. это для начало.
потом, правильно быть сказать, что такой контент? содержание. и что это за содержание такой, за который бороться? и где? на первый канал — песня и пляска, на второй — слезливый мелодрама, а по пятый идти убийство с утро до ночь. просто с утро до ночь, 24 час в сутки! кто не знать, мочь посмотреть. этот содержание — увеличивать он или нет?
это понятный совершенно, что чем реклама мало, тем хорошо, это понятный, хотя здесь можно сделать исключение, и я готовый он сделать. как ни странно, для детский передача реклама нужный. почему же они вообще не хотеть она ставить? категорически! идти борьба не за ум наш гражданин, а только за деньги — больше ни за что! вот это мы получать сейчас сколько угодно, вот сейчас вот!
теперь, кто принадлежать телевидение? монополия? да не монополия это — администрация президент, и только! во весь цивилизованный страна телевидение регулироваться пар-ла-мена-то, куда входить депутат каждый партия. тогда не надо быть ни увеличивать, ни уменьшать, быть делать все сам. сейчас это быть? нет! вот здесь собака зарывать, вот здесь нужно копать.
я все сказать.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
три минута.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, нужно понимать, что у мы сейчас катастрофически мало детский передача, на многий канал их практически нет. у мы быть два путь: либо мы со сторона государство давать программа, предусматривать в тот число финансовый поддержка телевизионный канал при формирование такой передача, — у мы такой программа, к сожаление, нет, — либо мы давать возможность они, а это такой же бизнес, привлекать реклама и за счет это делать детский передача. любой ограничение реклама я в принцип тоже не допускать бы, давать бы возможность канал зарабатывать и вкладывать деньги в детский передача. другой путь просто-напросто нет, поэтому нужно поддерживать законопроект. и нужно посмотреть, быть ли еще какой-то ограничение у канал, и помогать они убирать этот ограничение, чтобы они мочь нормально делать детский передача.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
три минута.
на трибуна микрофон включать.
катасонов с. м. хотеть бы, чтобы телевидение у мы быть нормальный, достойный, и в этот, скажем так, порыв, антон вадимович, я поддерживать — нужно что-то делать. я выходить на трибуна просто сказать вы, что этот закон вы оказывать медвежий услуга, фактически убивать телевидение, потому что увеличение количество реклама приводить к то, что отток от телевидение быть много в сторона как раз интернет. что-то надо делать, мы в этот план согласный с вы, но вот путь, который вы выбирать, он не то что тупиковый, он обратный: в результат вы потерять больше, чем приобретать.
теперь вернуться к мой вопрос. я же не случайно спрашивать про статья затрата — надо посмотреть. вы говорить, во всякий случай в доклад сказать, что сейчас очень дорогой "цифра" и так далее. надо определяться: вообще наш государство телевидение нужно или мы все уходить в интернет? если государство это нужный, если это нужный парламент, о что сейчас владимир владимирович говорить, ну, наверное, должный быть другой механизм поддержка. вы думать, если получать много деньги "пятый канал", о который говорить владимир владимирович, что, там детский программа появляться? там просто оружие быть другой: быть такой пистолет, становиться такой пистолет. то быть контент-то оставаться тот же самый и мы ничто не получать с точка зрение воспитание наш гражданин, ребенок и так далее. совершенно другой нужный подход! если государство телевидение необходимый, значит, оно должно либо выделять средство на этот ваш контент и провожать он там, либо субсидировать оплата частота и еще что-то — вот как государство мочь поучаствовать.
а вы предлагать убивать телевидение. я не против телевидение и не против вы, я просто вы подсказывать, что вы точка приложение находить не там. фракция лдпр, я считать, не быть голосовать за этот законопроект. да, мы не поддерживать, он неправильный.
председательствующий. спасибо.
ревенко евгений васильевич.
коллега, поскольку ильдар ирекович мало минута затрачивать, давать мы сразу евгений васильевич пять минута поставлять, чтобы в сумма хотя бы шесть получаться.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! бурный дискуссия здесь, и довольно много специалист, который обсуждать профессионально вопрос телевидение, а также реклама. буквально несколько ответный реплика позволять себя сказать.
вопрос: кто лоббировать этот закон? этот закон лоббировать здравый смысл.
тамара васильевна задавать вопрос о детский телевизионный вещание, я на это чуть поздно останавливаться.
что касаться данный законопроект. уважаемый коллега, этот законопроект не про деньги и не про реклама, обращать ваш внимание, это дополнительный инструмент для наш профессиональный телевизионный сообщество, для весь телевизионный индустрия, чтобы она мочь успешно конкурировать на жесткий медийный рынок.
коллега из фракция "справедливый россия", а также из другой фракция говорить о то, что уходить молодежь. уважаемый коллега, обращать ваш внимание: согласно данные опрос фонд "общественный мнение", в прошлый год 65 процент молодежь в возраст от 17 до 23 год уже получать информация только, исключительно через сеть интернет. мы необходимо давать дополнительный ресурс, дополнительный возможность наш регулярный средство массовый информация, чтобы привлекать молодежь в свой аудитория, мы не мочь обескровливать наш телевизионный сообщество.
уже говориться о тот параметр, который предлагать автор законопроект. параметр оставаться неизменный: реклама — 15 процент время вещание в сутки, но в час до 20 процент. это значить, уважаемый коллега, что мы давать возможность телевизионщик маневрировать в течение сутки, снимать реклама с дешевый участок эфирный время и чуть много она ставить в дорогой, больше зарабатывать и тратить этот деньги на производство, отечественный производство.
обращать ваш внимание, что точно такой же норма быть в европейский конвенция о трансграничный телевидение, подчеркивать, точно такой же. мы говорить о необходимость конкурирование наш телевидение с зарубежный, иногда в условие идеологический противостояние, но этот конвенция гласить: 15 и 20 процент, и автор законопроект идти тот же самый путь. мы...
из зал.  (не слышно.)
ревенко е. в. так во весь европейский страна, это европейский конвенция.
следующий. мы специально запрашивать справочный материал у крупный медийный холдинг вгтрк. владимир владимирович, вы знать об это холдинг и знать, какой производство он заниматься. позволять себя несколько цитата из этот справка, справка касаться канал "россия 1", "россия 24", "культура", "карусель" и круглосуточный тематический анимационный канал "мульт".
итак, канал "россия 1" — 100 процент продукция отечественный производство, нет никакой зарубежный контент, никакой программа, который закупаться бы за рубеж. при это, обращать ваш внимание, согласно справка программный концепция, выстраивать исключительно на продукт отечественный производство, позволять удерживать интерес телезритель, в течение проходить три год канал "россия 1" лидировать на рынок.
владимир владимирович задавать вопрос, поэтому я позволять себя напоминать: "мастер и маргарита", "в круг первый", "идиот", "тарас бульба", "екатерина", "софия", "анна каренина" — производство этот и многий-многий другой дорогостоящий телевизионный продукт заниматься вгтрк, я уже не говорить про кинопроизводство — "лед", "движение вверх", "салют-7", "тренер", "легенда №17", можно продолжать и далеко. и на весь это наш медийный корпорация, обращать ваш внимание, коллега, нужный деньги.
канал "россия 24" — 100 процент продукция собственный производство.
канал "культура" — 80 процент продукция собственный производство, 20 процент — зарубежный, почему? это шедевр мировой театр, опера, балет и так далее.
что касаться детский вещание. уважаемый коллега, мы свой ограничение обескровливать производство детский и юношеский фильм, производитель невыгодно делать новый кинофильм. когда я пытаться находить для свой подрастать дочь какой-нибудь хороший современный отечественный фильм, ничто хороший фильм "приключение электроника", "кортик" я не находить. нет сейчас это кино, не производиться, в отличие от взрослый кинематограф, а затрата на производство детский кино не мало, а даже много, чем на производство взрослый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать завершать фраза, включать микрофон.
ревенко е. в. уважаемый коллега, исходить из приводить факт... кстати, сказать еще, что программа канал "мульт" состоять на 100 процент из продукт отечественный мультипликация, но он распространяться по-другому, за то, чтобы смотреть этот канал, человек платить, это круглосуточный канал.
так вот, уважаемый коллега, исходить из весь это, я призывать весь фракция, не только "единый россия", поддерживать данный законопроект и давать в рука наш телевизионный сообщество, телевизионный индустрия дополнительный инструмент для производство высококачественный продукт для успешный конкуренция на медиарынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
николай иванович рыжак по ведение, пока валерий карлович идти к трибуна.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
я тоже записываться на выступление, но не срабатывать кнопка.
председательствующий. тогда по три минута.
три минута поставлять валерий карлович.
я хотеть вы семь поставлять, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо, я достаточно три.
уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать этот законопроект. мы согласный с то, что нужно поддерживать отечественный телевидение, но, к сожаление, сегодня предлагать не тот путь, мы считать, как уже быть сказать с этот трибуна, я повторять, что это тупиковый путь, увеличение реклама приводить только к отток зритель. про себя мочь сказать, что я и так уже почти не смотреть федеральный канал, и если быть много реклама, я еще редко быть смотреть даже информационный передача, который, собственно говорить, иногда бывать я интересный. и я думать, что большинство зритель поступать так же, многий готовый даже заплатить за то, чтобы только не видеть реклама. и, к сожаление для телевидение, рынок голосовать рубль и человек уходить в интернет.
да, действительно, нужно поддерживать телевидение, но тогда, если мы нужный контент, давать выделять государственный средство, должный быть средство господдержка, давать быть поддерживать.
вот подсказывать, что это неэффективный. давать быть контролировать расход, если мы выделять средство господдержка, то мы быть контролировать расход и сразу возникать... знать, почему неэффективно выделение средство господдержка? а потому, что об их расходование можно быть спрашивать, а о деньги, собирать за реклама, никто не быть спрашивать, куда они пойти, что, по какой цена и так далее, это же не госсредство. я вот задавать вопрос, а как-то вообще контролироваться расходный часть, но не услышать ответ, то быть не контролироваться. контролироваться (счетный палата контролировать) только в тот случай, если выделяться госсредство, и поэтому наш канал всячески пытаться находить другой источник пополнение свой бюджет, средство из который потом не контролироваться при расходование.
это неправильный путь, учитывать, что у мы информационный пространство фактически монополизировать федеральный канал: если весь эфирный время поделить, мы увидеть, что они фактически доминировать, а региональный канал, если не иметь поддержка, либо закрываться, либо уходить в интернет.
мы считать, что это неправильный путь. да, мы понимать, что автор руководствоваться благой намерение, когда вносить этот законопроект, но мы знать, куда вести благой намерение. поэтому мы не быть этот законопроект поддерживать и считать, что этот проблема нужно решать другой способ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
три минута.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! коль уж я задавать вопрос, я решать несколько слово еще сказать и пояснять, почему я об это спрашивать.
прежде все почему рассмотрение законопроект, как один из важный, поставлять на фиксированный время — это тоже вопрос.
далее. я помнить, во второй созыв дума получать письмо из волгоград. писать я дедушка: "если вы, депутат, ничто не мочь сделать, купить я телевизор, старый я палка разбивать, доходить до он и разбивать, потому что там один реклама". я искренне, честно вы говорить, это правда! я потому и вопрос задавать, быть мы думать о население или нет.
правильно вы говорить, в европа, где бы ни бывать, включать телевизор — ну если даже язык не знать, все равный понятно: там один реклама. наверное, там телевидение никто сроду не смотреть, если надо что-то купить, наверное, искать по телевидение, я больше не знать, как это объяснять.
вы говорить, контент — это нерусский слово, но самый главное, что содержание-то... когда что-нибудь происходить у мы в страна — праздник какой или какой-то, мочь быть, волнение, — сказать, что показывать по телевидение? показывать советский фильм, и все сидеть у телевизор и смотреть.
мы за этот время принимать закон и о то, чтобы громкость повышенный не быть — чихать на это, громкость такой же, как быть, еще сильно становиться, и о то, чтобы ограничивать реклама в фильм, — ничто подобный: пять минута идти фильм, три минута реклама, или наоборот. нельзя так, понимать, это влиять на психика человек! вы говорить, что на этот деньги, если мы увеличивать сегодня, быть детский программа, — нет, и в тот же время вы сам в это признаваться. рано заставлять "ну, погодить!" показывать, а теперь это нет — вот плохо, что нет!
мы также рассматривать однажды законопроект, который мочь бы создавать комиссия, парламентский комиссия, для то чтобы все-таки вместе с тот, кто работать... я понимать евгений васильевич, он там работать весь жизнь, он знать, что там главное сейчас, что весь дело в деньги. ну не быть ничто, даже если мы пять такой закон принимать! самый главное, чтобы там работать талантливый человек, чтобы государство на это средство отпускать, чтобы понимать: телевидение воспитывать. молодежь, она не смотреть уже давным-давно ничто, и мы даже не хотеть заставлять они смотреть, только игра — сидеть ребятишки, играть, а потом делать непотребный вещь, с балкон бросаться. мы нужно вот о что сейчас думать! а мы все думать: вот деньги сейчас зарабатывать на реклама и показывать мы прекрасный фильм — ничто это не быть, уверять вы!
я не быть голосовать, наш фракция тоже.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
три минута поставлять.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект. многие уже выступать и все правильно сказать, единственно, евгений ревенко очень так скользящий высказываться.
ну давать вспомнить, что у мы все, по большой счет, три медиахолдинг: вгтрк, "газпром-медиа холдинг" и "первый канал". у каждый холдинг по сорок канал — по сорок! — не по два, не по три, а по сорок канал, поэтому, когда мы говорить о государственный поддержка холдинг, нельзя забывать, что это не только "первый канал", "россия 1" или "нтв", там еще двадцать — тридцать канал коммерческий и на этот коммерческий канал тоже идти деньги, выделять государство на поддержка государственный или окологосударственный холдинг. и если мы говорить, что на канал "россия 1" нет иностранный контент, то это не означать, что вгтрк не покупать иностранный контент для другой свой канал. здесь надо широко и глубокий смотреть, рассказывать честно и откровенно. вот на наш взгляд — мы проводить аналитик, — примерно из 300 миллиард рубль ежегодный расход на контент 100 миллиард, а мочь быть, даже чуть много, идти на запад: 100 миллиард рубль ежегодно мы, я иметь в вид государство, и руководитель этот медиахолдинг отправлять на покупка западный контент!
думать, вы все хотя бы иногда смотреть телевидение и натыкаться на иностранный фильм. если речь идти о научный или образовательный иностранный передача — хорошо, мы не возражать, но художественный фильм иностранный производство мы зачем? во-первых, они все уже проходить в прокат и кто хотеть — сходить, заплатить 200, 300, 400 рубль и посмотреть. во-вторых, кто не успевать в кино посмотреть, у все мы — "ростелеком" этот проблема уже решать, цифровой равенство теперь по весь страна — быть широкополосный интернет и любой мочь скачать либо по платный подписка, либо вообще в интернет фильм, вставлять флешка в любой телевизор и посмотреть художественный фильм иностранный производство у себя дома на экран телевизор. с какой стать мы по 100 миллиард рубль каждый год отправлять западный контент-производитель? вот это мы непонятный!
когда мы говорить, что общий объем реклама в сутки быть 15 процент время вещание, но 20 процент в течение час, мы понимать, что этот 20 процент быть в прайм-тайм. мы весь это знать, друг друг здесь не надо обманывать! соответственно, утро, когда мы собирать ребенок в школа, быть реклама безалкогольный пиво в мультик — мы же никак это не ограничивать, — а вечер, когда мы хотеть посмотреть новость или просто отдыхать, какой-то нормальный программа посмотреть, мы увидеть все, как владимир вольфович говорить, от прокладка до весь этот препарат. такой ощущение, что весь страна либо с месячный, либо больной!
мы не готовый поддерживать такой законопроект. давать сначала, как говорить наш коллега, действительно разбираться, как тратиться этот деньги — 300 миллиард рубль каждый год, это большой деньги, давать сначала разбираться с это!
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! евгений васильевич ревенко, уважаемый человек, много сделать для развитие российский телевидение, допускать небольшой ирония — сказать, что здесь весь выступающий специалист в область телевидение.
евгений васильевич, да не специалист мы в область телевидение, конечно же, но здесь сидеть ответственный человек, который отвечать за моральный дух, за нравственность наш человек, за безопасность наш гражданский общество, за его зрелость, поэтому они посчитать необходимый выступать, говорить, в что-то сомневаться, и идти заинтересованный разговор, потому что в он участвовать заинтересованный человек — политика, гражданин свой страна. вы не обижаться, пожалуйста! мы как-то представлять законопроект о создание общественный совет на телевидение — это целиком и полностью корреспондировать с эмоциональный высказывание владимир владимирович бортко. ведь не о цензура тогда идти речь, а именно о то, насколько духовный быть телевидение, насколько хорошо быть формировать соответствующий качество: патриотизм, верность долг, милосердие, сострадание, — вот о что идти речь. и я сказать бы, что вот этот система ценность вообще не должный измеряться никакой деньги, это бесценный субстанция, который требовать к себя соответствующий отношение, поэтому и задевать каждый из мы то, что сейчас предлагаться.
я целиком согласный с то, что говорить председатель комитет по информационный политика: он говорить, что использование такой термин, как "товар, не предназначать для ребенок", должный образ не урегулировать, этот термин не находить соответствующий толкование в наш юридический практика, в уголовный право. многий такой вопрос нуждаться в доработка.
вы понимать, что такой реклама? реклама — это не просто способ зарабатывание деньги, это то, что также органически формировать наш самосознание. вот, например, человек смотреть фильм, у он возвышенный чувство и вдруг — циничный, совершенно наглый реклама, который словно отбрасывать человек, она выводить он в другой мир. реклама надо показывать вовремя, она должный быть кстати, а ведь здесь тоже нет никакой порядок, и это тоже не случайно. я считать, что мы надо возвращаться к то, чтобы парламент иметь действенный механизм контроль за все то, что твориться у мы на телевидение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик?
депутат горелкин включать микрофон.
заключительный слово докладчик.
горелкин а. в. уважаемый коллега, острота дискуссия говорить об актуальность вопрос. у весь мы общий цель — сделать наш зритель хорошо, только, уважаемый коллега, мы нужно определяться: мы, так сказать, ехать или шашечка.
многие сегодня неоднократно говорить о тупиковый путь. ограничение и зарегулированность реклама, что мы наблюдать за последний год, — это реально тупиковый путь. плод мы пожинать сегодня: человек уходить в интернет, мы останавливать развитие индустрия на десятилетие, поэтому мы нужно создавать понятный, нормальный и прозрачный условие для развитие индустрия, и наш законопроект, я убеждать, соответствовать этот задача.
уважаемый коллега, я знать, что многий из тот, кто долгий время поддерживать сокращение реклама, сегодня искренне жалеть об это, потому что то самый они затормаживать развитие детский вещание и анимация на десятилетие. мы быть благодарный весь предложение, уважаемый коллега, ко второй чтение, который быть работать на качество контент и развитие индустрия в целое.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин, пожалуйста.
микрофон на трибуна включать.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за конструктивный дискуссия. несколько уточнение в связь с то, какой возникать вопрос и тема.
когда речь идти о контроль за расходование поступать средство от реклама и мы говорить о государственный предприятие, где представительство государство иметь существенный значение, такой как "первый канал", вгтрк, то надо сказать, что счетный палата, безусловно, оценивать не только средство, поступать от реклама, а управление, расходование средство предприятие в целый, и это тоже важный отмечать.
о необходимость принятие подобный род законопроект, я кажется, хорошо все говорить то, что даже владимир владимирович бортко поддерживать инициатива появление реклама в детский программа, понимать, что именно ее отсутствие вызывать нежелание телекомпания отдавать прайм-тайм детский передача, что, конечно же, вызывать сожаление.
также хотеться бы сказать, что сегодня быть и такой телеканал, который зритель мочь смотреть без реклама, это канал платный телевидение, об это тоже важно помнить.
сегодня неоднократно подниматься вопрос об уровень звук в реклама. я напоминать, что на сегодняшний день этот вопрос заниматься федеральный антимонопольный служба, она круглосуточно мониторить уровень звук. и если быть подобный род жалоба, то, безусловно, они нужно отправлять в этот служба, она с каждый такой случай разбираться и, если фиксироваться нарушение, выставлять штраф телекомпания.
подниматься вопрос о то, как быть распределяться этот 20 процент. еще раз хотеть обращать внимание, что в рамка один час увеличение мочь быть не много чем на 5 процент — до 20 процент в час.
подниматься вопрос о то, на что идти основной расход телекомпания. основной расход телекомпания идти на производство, распространение, сигнал и, конечно же, если речь идти о центральный канал, на создание качественный новостной продукт. вы видеть, сколько время наш телекомпания уделять сегодня новостной программа, а это самый дорогостоящий продукция.
здесь подниматься еще два вопрос о реклама. говорить, что 5 процент не давать существенный увеличение доход телеканал, — это не так. только доход от реклама на телевидение за прошлый год давать канал дополнительно 170 миллиард рубль. посчитать: 5 процент от этот сумма — это существенный сумма.
и наконец, о количество реклама, о то, что якобы из-за реклама мы все уходить в интернет. тот человек, кто пользоваться интернет, как раз обращать внимание, какой огромный количество реклама за последний время появляться в интернет, — это и всплывать окно, и баннер, и многий другой, что, конечно же, тоже доставлять дискомфорт. важно, чтобы телевизионный среда иметь главный преимущество, который она иметь всегда, — это контент. тот основной контент, который мы, а также весь гражданин россия, видеть в интернет, в первый очередь создаваться телевизионный компания.
ну и последний. здесь говорить о производство фильм. в основной производство фильм, который мы смотреть на наш телеэкран, заниматься отечественный компания, просто юридический форма собственность у они мочь быть разный. зачастую производство осуществляться за рубеж просто потому, что там дешево. если закупка контент быть больше — извинять, речь идти о содержание, я здесь уже поправлять — и в детский сегмент, и во взрослый, то, поверять, чем много быть закупка подобный род, тем много детский мультик, сериал и фильм отечественный производство быть сниматься в тот число и у мы.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, возвращаться к законопроект третий чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить архангельский областной собрание депутат, комитет поблагодарить региональный парламент за столь прорабатывать документ, и сегодня мы предлагать принимать этот законопроект в третий чтение, так как он проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект усиливать административный ответственность за нарушение в сфера долевой строительство. в ход подготовка ко второй чтение поступать девять поправка, весь они комитет рекомендоваться к принятие, поэтому комитет просить таблица № 1, в который этот поправка излагать, утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать в проект порядок работа на 19 июль данный проект закон для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в часть учет в налоговый орган структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация, представительство иностранный религиозный организация". докладывать марина павловна беспалов.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в часть учет в налоговый орган структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация, представительство иностранный религиозный организация". напоминать, что данный законопроект в первый чтение быть принимать 14 июнь текущий год и что данный законопроект направлять на упрощение процедура постановка на учет и снятие с учет в налоговый орган структурный подразделение называть организация, а также на упрощение учет изменение сведение о они.
к законопроект поступать пять поправка, весь они рассматривать комитет и рекомендовать к принятие. просить поддерживать решение комитет в часть одобрение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
беспалов м. п. уважаемый иван иванович, я просить включать данный законопроект в проект порядок работа на 19 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, марина павловна.
просить учитывать.
переходить к 20-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать валерий викторович бузил.
бузил в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон № 403647-7 "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 11 июль, то быть на прошлый неделя. к законопроект поступать два поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бузил в. в. комитет просить поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение на 19 июль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
просить учитывать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 2017 год. к законопроект поступать 22 поправка, десять из который рекомендовать комитет к принятие. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 19 июль, четверг.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение во второй чтение законопроект направлять на то, чтобы сокращать объем валютный платеж оператор международный связь из россия за рубеж, защищать интерес участник отечественный рынок и повышать финансовый дисциплина. этот законопроект быть рассматривать мы в первый чтение 13 июнь. после это к он быть подавать замечание и редакционный правка, они оформлять в вид два поправка, который включать в таблица № 1. просить они рассматривать и утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, просить включать указанный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 19 июль.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о полиция". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 5 апрель 2018 год. при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка: четыре поправка комитет рекомендовать принимать, один поправка отклонять. необходимо, видимо, пояснять: поправка, который рекомендоваться к отклонение, вносить изменение в статья 2 законопроект, но статья 2 законопроект исключать поправка 3, рекомендовать к принятие, в связь с это предлагаться один поправка отклонять. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 5 июль сей год. напоминать, что в законопроект идти речь о то, чтобы уравнивать в право и социальный гарантия сотрудник федеральный служба войско национальный гвардия с сотрудник иной правоохранительный орган. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, весь поправка носить юридико-технический характер и рекомендовать профильный комитет к принятие. иной поправка не иметься. уважаемый коллега, просить вы утверждать таблица поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие, и проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение, поэтому просить включать он в проект порядок работа госдума на 19 июль сей год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович. просить учитывать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать юрий николаевич швыткин.
микрофон на трибуна включать.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" (об установление памятный дата россия "19 апрель — день принятие крым, тамань и кубань в состав российский империя (1783 год)"). напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 5 июль текущий год. к законопроект поправка не поступать, проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, препятствие для принятие законопроект во второй чтение также не иметься. комитет по оборона предлагать поддерживать данный законопроект, принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, поправка нет — ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила примечание 4 к статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение и принятие во второй чтение законопроект быть принимать в первый чтение в февраль текущий год. этот законопроект разрабатывать в цель исключение дублирование норма валютный законодательство: в кодекс российский федерация об административный правонарушение вноситься соответствующий изменение — исключаться положение об основание освобождение от административный ответственность, дублировать норма федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". при подготовка ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, который рекомендовать ответственный комитет к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с учет поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать.
быков о. п. уважаемый коллега, просьба поставлять данный законопроект для принятие в третий чтение в порядок работа государственный дума на 19 июль текущий год.
председательствующий. просить учитывать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 215 3  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать четыре поправка: три поправка рекомендоваться комитет к принятие, они в таблица № 1, один поправка рекомендоваться к отклонение, она в таблица № 2. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гриб а. с. спасибо большой, иван иванович.
просьба поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 19-е число.
председательствующий. просить учитывать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это сопровождать законопроект, он сопровождать проект федеральный конституционный закон, который мы с вы сейчас рассматривать, и связывать с назначение и, соответственно, деятельность судья кассационный и апелляционный суд, военный кассационный и апелляционный суд. к данный законопроект поступать четыре поправка, весь они включать в таблица № 1, который мы предлагать утверждать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра, на 18 июль.
председательствующий. спасибо. коллега, просить учитывать.
коллега переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование военный подготовка студент федеральный государственный образовательный организация высокий образование и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация № ПР-950 от 16 май прошлый год. законопроект предлагаться внесение изменение в федеральный законодательство, в частность в федеральный закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий", "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", в цель повышение эффективность обучение гражданин в структурный подразделение военный подготовка при федеральный государственный образовательный организация высокий образование.
в этот цель законопроект предусматривать: во-первых, возможность проводить обучение студент по весь программа военный подготовка в единый структурный подразделение вуз — военный учебный центр; во-вторых, осуществление весь без исключение существовать в настоящий время вид военный подготовка студент с использование единый учебный материальный база, который также существовать в гражданский вуз, речь идти как о подготовка кадровый офицер для прохождение военный служба по контракт, так и о подготовка офицер запас, старшина запас, сержант, солдат, матрос запас; в-третьих, оперативный изменение направление военный подготовка в зависимость от потребность вооружать сила российский федерация.
реализация положение законопроект в часть создание военный учебный центр предполагать не только сохранение, но и развитие складываться система военный подготовка гражданин на база гражданский вуз. достаточно сказать, что мы не только не сокращать, а, наоборот, последовательно увеличивать количество вуз, в который осуществляться военный подготовка студент: в 2017 год создавать 12 структурный подразделение, в 2018 год планироваться организовывать военный подготовка студент еще в шесть вуз.
законопроект поддерживать весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, следственный комитет и генпрокуратура российский федерация, верховный суд российский федерация. иметься положительный заключение гпу президент российский федерация и минюст россия.
и последний, что хотеть вы докладывать: реализация положение законопроект не повлечь увеличение расход федеральный бюджет.
доклад заканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать юрий николаевич швыткин.
швыткин ю. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай александрович достаточно подробно освещать концепция данный проект федеральный закон. хотеть отмечать, что его принятие, на наш взгляд, позволять повышать эффективность управление процесс обучение студент в образовательный организация по весь иметься направление военный подготовка. еще раз хотеть отмечать, что это ни в кой случай не повлечь сокращение программа обучение и ни в кой случай не повлечь за себя сокращение профессорско-преподавательский состав.
также хотеть отмечать, что министерство оборона и комитет государственный дума по оборона быть проводить информационный сопровождение данный законопроект с цель дополнительный разъяснение его содержание для население российский федерация. член комитет госдума по оборона проводить встреча с профессорско-преподавательский состав учебный военный центр и военный кафедра, который подтверждать необходимость, актуальность, своевременность принятие данный законопроект.
тот замечание, который иметься к законопроект, не носить концептуальный характер, препятствие для его принятие в первый чтение нет. комитет государственный дума по оборона предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. николай александрович, уточнять, пожалуйста, вот этот создаваемый учебный военный центр быть подчиняться вуз или министерство оборона и в какой штат быть находиться преподаватель?
панков н. а. на самый дело у этот учебный военный центр ровно так же, как и у военный кафедра, быть двойной подчинение: по специальный вопрос, в частность по вопрос прохождение военный служба, — минобороны россия, а вообще говорить, это структурный подразделение гражданский вуз, они создаваться при вуз.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
николай александрович, мой вопрос касаться количество военный центр, создаваемый взамен военный кафедра. быть какой-нибудь статистика или предварительный план, где кафедра быть полностью ликвидировать, а где они место занимать учебный военный центр?
панков н. а. очень важно понимать, что на самый дело неправильно и некорректный вести речь о сокращение военный кафедра. я и в доклад попытаться подчеркивать, что мы последовательно наращивать военный подготовка студент гражданский вуз, она оказываться чрезвычайно востребовать среди студент, и в связь с это мы увеличивать количество гражданский вуз, в который организоваться военный подготовка. еще раз называть цифра: в 2015 год создавать дополнительно два военный кафедра, в 2016-м — пять, в 2017-м — 12, и в 2018 год, в сентябрь, мы на заседание коллегия быть рассматривать вопрос о создание еще шесть, такой образ, количество вуз вырастать до 99.
почему мы, посоветоваться с ректорский сообщество, с министерство образование и наука, решать пойти на этот мера? сегодня в вуз существовать традиционный, привычный военный кафедра для подготовка офицер запас, учебный военный центр для подготовка кадровый офицер, в ряд вуз — факультет военный обучение, и, наконец, быть вуз, где иметься военный институт, а весь это зиждиться на единый учебный-материальный база. так вот с точка зрение экономия и людской ресурс, и финансовый средство целесообразный иметь единый военный учебный центр. вот, собственно говорить, весь смысл законопроект.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай александрович, сказать, пожалуйста, а предполагаться ли открытие указанный центр в медицинский вуз?
панков н. а. у мы полноформатный подготовка, то быть весь вид подготовка. кадровый офицер, офицер запас, солдат, сержант запас готовиться, говорить по-старому, в первый мединститут, в стоматологический медицинский академия. у мы такой подготовка реально существовать.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый николай александрович, сказать, пожалуйста, министерство оборона в принцип удовлетворять качество военный подготовка кадровый офицер в специализированный учебный центр в вуз и каков процент тот из они, кто после обязательный трехгодичный служба по контракт уходить из армия?
панков н. а. вот для я это самый важный и самый интересный вопрос, спасибо, что вы он сформулировать.
на самый дело это самый молодой вид подготовка: мы этот шаг даваться непросто — готовить кадровый офицер в гражданский вуз. и мы изначально сформулировать какой посыл? мы быть готовить кадровый офицер в тот высокий школа, который являться передовая не только в россия, но, мочь быть, и в мир, поэтому количество гражданский вуз, в который мы готовить кадровый офицер, офицер для служба по контракт, очень небольшой, и объем подготовка небольшой, как правило, это один учебный группа численность до 30 человек, вести персонально каждый. докладывать — перепроверять, пожалуйста — 100 процент выпускник назначаться на должность, не исключение и текущий, 2018 год. нет пока ни один случай досрочный увольнение, то быть очень мотивированный ребята и девчата приходить на этот вид подготовка и очень добросовестно служить, — значит, мы очень правильно отвечать на вызов российский молодежь.
председательствующий. спасибо.
на трибуна микрофон включать.
швыткин ю. н. отвечать на последний вопрос, хотеть отмечать, не мочь промолчать, что мой сын заканчивать один из учебный военный центр сибирский федеральный университет. ветеран боевой действие, проходить служба в чечня, сейчас он командир взвод войсковой разведка — вот, пожалуйста, не собираться никуда увольняться, старший лейтенант. это подтверждать то, что достаточно высокий уровень подготовка, кто хотеть, тот достигать соответствующий высота.
председательствующий. спасибо, николай александрович, юрий николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть. нет. тогда, считать, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который направлять на обеспечение безопасность на автомобильный дорога. законопроект быть подготовить в соответствие с поручение президент по итог заседание президиум государственный совет, который проходить в ярославль и быть посвящать безопасность дорожный движение в российский федерация.
режим труд и отдых лицо, который управлять транспортный средство, всегда быть на контроль и довольно плотно регулироваться в авиация, в железнодорожный и морской транспорт. в автомобильный транспорт это приходить несколько поздно в связь с то, что отслеживать автотранспортный средство сложно, чем иной называть я транспортный средство. первый к это приходить европеец, мы внедрять чуть поздно, и это становиться возможный благодаря то, что быть вводить инструмент объективный контроль за соблюдение режим труд и отдых водитель — тахограф, определять время нахождение водитель за руль.
действующий законодательство, в первый очередь федеральный закон "о безопасность дорожный движение", юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять на территория российский федерация деятельность, связывать с эксплуатация транспортный средство, обязанный соблюдать устанавливать законодательство российский федерация режим труд и отдых водитель и оснащать тахограф транспортный средство. к сожаление, действительность показывать, что действие юридический лицо и индивидуальный предприниматель зачастую пока направлять на извлечение прибывать в нарушение режим труд и отдых водитель. по оценка, который мы сегодня иметь, усталость водитель — это причина примерно 20 процент дорожно-транспортный происшествие, который у мы происходить.
в кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 11.23 устанавливать определенный ответственность за управление транспортный средство либо выпуск на линия транспортный средство без технический средство контроль, о который я говорить, — тахограф. но в прошлый год — вот статистика простой — быть привлекать к ответственность 206 тысяча водитель и 66 тысяча должностной лицо, соответственно, мы понимать, этот данные говорить о то, что не пугать ни водитель, ни юридический лицо тот санкция, который сейчас иметься. кроме то, основной позиция этот статья — этот возложение ответственность на водитель, а не на юридический лицо, или индивидуальный предприниматель, или лицо, который выпускать на линия транспортный средство без тахограф или с неисправный тахограф.
в законопроект, который представлять на ваш рассмотрение, предлагаться статья 11.23 коап излагать в новый редакция, разграничивать состав административный правонарушение в сфера контроль режим труд и отдых водитель в зависимость от признак объективный сторона и субъект административный правонарушение: увеличивать ответственность для водитель, подымать размер штраф с 3 до 5 тысяча, усиливать административный ответственность для должностной лицо, который выпускать на линия транспортный средство с неисправный тахограф или при отсутствие тахограф, соответственно устанавливать для должностной лицо, который не воспринимать первый наказание, дополнительный повышение ответственность.
просить бы вы поддерживать данный законопроект, потому что, по наш мнение, он все-таки направлять на обеспечение безопасность на автомобильный дорога. повторяться, цифра называть: 20 процент дтп происходить по причина усталость водитель автобус и грузовой автомобиль.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей алексеевич очень подробно останавливаться на законопроект, на его содержательный часть. государственный дума, в частность наш профильный комитет, также разделять озабоченность правительство этот проблема. действительно, цифра огромный: 20 процент — это не 2 процент. даже если этот цифра быть бы 2 процент, и то мы спасать бы определенный количество жизнь, если бы смочь добиваться больший дисциплинированность от водитель. но не все так просто, и я думать и надеяться, что ко второй чтение вы принимать участие в этот работа, собирать в регион от перевозчик соответствующий предложение и замечание. конечно, постараться ко второй чтение учитывать мнение профессиональный сообщество, но в целое законопроект поддерживать. комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый сергей алексеевич, находиться в екатеринбург и пользоваться общественный транспорт, я неоднократно замечать (это касаться непосредственно частный перевозчик), что, допускать, утро, в 6—7 утро, и в вечерний время, в 22, в 23 час, водитель один и тот же — допустимый ли это? и каков продолжительность сверхурочный работа водитель пассажирский автобус на внутригородской, пригородный и междугородний маршрут, каков для они максимально допустимый норма выработка в часы и в неделя?
аристов с. а. игорь андреевич, категорически недопустимо, независимо от вид перевозка — хоть международный, хоть внутрирегиональный, хоть местный перевозка. быть четко установленный санитарный норма, сколько мочь работать водитель, и она не должный превышать восемь час с определенный перерыв для отдых, в противный случай организм просто не срабатывать, поэтому и для городской перевозка в тот число этот требование обязательно должный исполняться.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, тахограф очень дорого стоить, предприятие на они потратиться, а сегодня они без конец выходить из строй. вот если в дорога тахограф выходить из строй, кто за это быть отвечать?
аристов с. а. наталья дмитриевна, ну, во-первых, не так уж дорого стоить, я не один раз называть стоимость и в комитет, и в другой место: от 18 до 40 тысяча. я не думать, что это большой цена для любой предприятие. если внимательно посмотреть вот то, что мы вы предлагать, то, замечать, в законопроект четко записывать, что, если тахограф выходить из строй в процесс работа автомобиль, ответственность не наступать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей алексеевич, тоже к вы вопрос. норма об административный ответственность действовать много год, быть привлекать 200 тысяча водитель, 66 тысяча юридический лицо или индивидуальный предприниматель, а снижаться ли количество авария по вина уставать водитель за время действие норма об административный ответственность в тот, прежний редакция? это первый вопрос.
и второй, что касаться оснащенность наш автотранспорт, принадлежать бюджетный организация, именно тагохраф — каков она сегодня в процент, на настоящий момент?
аристов с. а. алексей владимирович, к сожаление, мы вынужденный констатировать рост тот дорожно-транспортный происшествие, который связывать с усталость, рост. а что касаться государственный предприятие или предприятие, который связанный с бюджетный финансирование, мы сегодня говорить в первый очередь о коммерческий перевозка грузовой автомобиль и автотранспортный предприятие, автобус.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вопрос вы. в текст законопроект, как вы правильно сейчас тоже отмечать, быть фраза: за исключение случай поломка тахограф. не считать ли вы, что данный норма позволять тот перевозчик, который потенциально хотеть нарушать режим труд и отдых водитель, пользоваться этот норма? у они постоянно быть "ломаться" тахограф.
и еще момент. вот мы опять разграничивать ответственность физический лицо, индивидуальный предприниматель, юридический лицо, как в свой время мы сделать такой стратегический ошибка, и огромный количество юридический лицо переходить в сегмент физический, раздробляться, потому что ответственность для "физик" быть существенно маленький, чем для юридический лицо. как вы считать, не получать ли мы аналогичный ситуация?
аристов с. а. александр сергеевич, отличный вопрос. сегодня в комитет по конституционный законодательство быть правительственный законопроект, который планироваться к рассмотрение на этот неделя, там быть выравнивание ответственность юридический лицо и индивидуальный предприниматель. действительно, вот из-за этот коллизия, из-за разный объем ответственность юридический лицо и индивидуальный предприниматель у мы процент 30—40 юрлица уходить в индивидуал, потому что у они ответственность ниже.
что касаться то, не быть ли ломать. ну, знать, если уж так, простой сказать, быть презумпция невиновность, и надо исходить из то, что это вопрос компетенция ространснадзор, почему тахограф выходить из строй. я думать, что это технический вопрос, который вполне решать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, ну, безусловно, ответственность повышать надо. вот буквально недавно, когда чемпионат мир проходить, мы быть свидетель, как на один из улица в москва водитель такси выезжать на тротуар и сбивать восемь человек. в свой показание он сказать, что двое сутки не спать, закемарить и вследствие это совершать наезд. у мы в страна в последний время достаточно активно развиваться агрегатор служба такси, напрямую или через посредник на этот компания работать тысяча гражданин на личный машина, а какой образ можно контролировать режим труд и отдых данный категория водитель, они же явно заниматься коммерческий перевозка?
аристов с. а. андрей геннадьевич, прежде все у мы быть закон, быть законопроект, который рассматриваться на площадка дума в отношение агрегатор, это отдельный тема. ответственность за водитель, ответственность за его режим труд и отдых нести юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который либо владеть транспортный средство, либо передавать он в аренда. мы об это как раз и говорить в законопроект. конечно, за это отвечать не агрегатор, у который единственный задача — это заказ. мы говорить о то, кто владеть транспортный средство, кто он предоставлять, и о водитель, который сидеть за руль.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, сейчас вы понимать, к что я клонить. оказывать ли возраст дополнительный влияние на усталость водитель, особенно если это водитель-дальнобойщик или водитель, отвечать за жизнь сотня пассажир? и отвечать, пожалуйста, считать ли вы этот ответственный работа вредный. ну и если у вы быть информация, сказать, быть ли такой пример, чтобы в 60—65 год водитель по-прежнему без усталь выполнять этот очень важный и нужный для страна работа?
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста, вы начинать.
аристов с. а. олег анатольевич, я не собираться обсуждать пенсионный реформа в данный случай.
считать ли мы, министерство транспорт, данный деятельность вредный? мы считать она очень вредный. нужно исходить из то, что напряженный вид труд... не зря же сам транспортный средство называться источник повышенный опасность. безусловно, быть особый требование к медицинский освидетельствование лицо, садиться за руль автомобиль, локомотив, самолет, и быть очень большой блок нормативный акт, определять, в какой состояние и в какой возраст этот лицо должно работать. каждый водитель, если опять говорить об автомобильный транспорт, потому что б о ў льший часть вопрос относиться к автомобильный, обязанный перед выход на линия проходить медицинский освидетельствование, проходить медицинский осмотр на предмет то, готовый ли он выходить на линия и работать в течение определенный время. этот обязательный требование, установленный закон и подзаконный акт.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак? нет.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. мы считать, что безопасность наш гражданин — это самый высокий приоритет в деятельность государственный дума и государство в целое. вместе с то хотеться бы напоминать представитель правительство, что мы на прошлый неделя принимать протокольный поручение, который направлять министерство транспорт, и указывать на то, что вот сейчас мы усиливать ответственность за нарушение правило использование тахограф и в тот же время у мы не решать проблема с оснащение тахограф государственный и муниципальный компания, который осуществлять пассажирский перевозка. в связь с это хотеться бы, чтобы министерство транспорт как-то отреагировать. дело в то, что с 1 июль уже вступать в сила новый требование и сейчас большой количество транспортный предприятие в подвешивать состояние. хотеться бы, чтобы вы оперативно отреагировать на наш протокольный поручение.
ну а по законопроект сказать, что мы он поддерживать и считать, что двигаться в правильный направление.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей алексеевич мягко вступаться за коллега-транспортник, вячеслав иванович вообще промолчать, а я молчать не быть и еще раз призывать вы сейчас задумываться. повышать ответственность, штраф, наказывать рубль водитель, вот этот человек за баранка, за штурвал, мы почему-то откладывать в сторона — уже который год лежать! — законопроект, разрабатывать я и мой коллега из фракция "справедливый россия", о то, чтобы условие работа водитель, особенно водитель вот этот самый наиболее ответственный категория, относить к вредный условие работа с обязательный вытекать последствие, а именно с то, чтобы в 55 год водитель мочь выходить на пенсия. год лежать этот законопроект! я считать, недопустимо, чтобы правительство, министерство транспорт не замечать этот проблема, то более в условие, когда в близкий день пенсионный возраст, возможно, но не давать бог, конечно, быть увеличивать еще на пять год.
я задавать вопрос: а что делать этот водитель, если они не проходить медицинский освидетельствование? уважаемый медик должный подтверждать, что невозможно соответствовать требование после 55, 60 год, это касаться большинство водитель. что они делать? вы они предлагать пойти и поработать сторож, дворник? это что такой? это называться принуждение к труд не по профессия.
уважаемый коллега, давать все-таки сбалансировать увеличение ответственность — как коллега гартунг сказать, мы готовый это поддерживать — увеличение благо хотя бы вот в важный сегодня пенсионный вопрос. этот условие обязательно нужно признавать вредный, то более — спасибо, сергей алексеевич, — вы соглашаться и подтверждать, что считать этот условие вредный. давать в закон это отражать. или что, по закон получаться, крутить баранка легко, чем фуэте? хотя и для этот работник культура, насколько я знать, елена григорьевна драпеко сегодня сообщать, тоже приходить плохой вести: теперь до 58 год нужно быть и балерина фуэте крутить, но это уже другой история.
так что, вячеслав иванович, сергей алексеевич, давать немедленно или подымать тот законопроект, о который я сказать, или разрабатывать другой, для то чтобы поддерживать наш водитель в обязательный порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно актуальный, фракция лдпр он поддерживать, но вот о что хотеться бы сказать и напоминать.
за последний год неоднократно с этот трибуна я подымать вопрос как раз о режим труд и отдых водитель. хотеть сделать маленький экскурс в история. по-моему, в 2013 год — сергей алексеевич, если я вдруг ошибаться, вы в заключительный слово поправлять я — быть издавать соответствующий приказ министерство транспорт № 36, который обязывать грузоперевозчик оснащать транспортный средство специальный прибор, тахограф, соответствующий образец. но в тот момент мы оценивать данный норма, по суть дело, как введение некий оброк с перевозчик, поскольку, по суть, что мы сделать? мы обязывать перевозчик поставлять данный прибор для измерение период труд и отдых, но в российский федерация до последний время, практически до последний год мы не признавать этот прибор измерительный, то быть прошедший метрологический утверждение и так далее, и то подобный. с что сталкиваться контрольный-надзорный орган на дорога? с то, что сотрудник задерживать транспортный средство, водитель который нарушать режим труд и отдых, тратить около час на то, чтобы составлять протокол — это информация от сам сотрудник ространснадзор, от первый лицо, — а затем сотрудник получать из суд "сломать" постановление о нарушение, то быть суд не принимать данный постановление практически тотальный по весь территория российский федерация, и, помимо весь прочее, быть огромный количество ситуация, когда прокуратура вносить представление о превышение полномочие сотрудник ространснадзор. вот с этот ситуация мы тотально сталкиваться на дорога наш страна, и в итог мы приходить к то, что сотрудник угадна просто отказываться фиксировать данный правонарушение.
я хотеть сказать для тот, кто не знать, что зарплата сотрудник ространснадзор составлять приблизительно 12 тысяча рубль, их количество на дорога сокращаться с каждый год. и как вы думать, коллега, на что быть обращать внимание сотрудник ространснадзор, когда перед они стоять план, что нужно такой-то количество штраф приносить государство в бюджет? чем быть заниматься сотрудник: он быть заниматься нарушение по какой-то весовой габарит или быть оформлять вот этот протокол, стоимость который 3—5 тысяча рубль, даже согласно тот норма, который мы сейчас пытаться проводить? еще раз подчеркивать, мы поддерживать, пусть хорошо быть такой норма, чем тот, который действовать до настоящий время: по-моему, — сергей алексеевич, поправлять, если не так, — где-то 1,5 тысяча штраф за этот нарушение.
далее. для то чтобы разбираться в алгоритм, как же все-таки наказывать водитель за нарушение режим труд и отдых, нужно быть, обладать, ну, как минимум профессорский знание в область юриспруденция, поскольку, чтобы оформлять этот протокол (опять же, сергей алексеевич, подчеркивать, это не мой личный бредовой идея, это устанавливать после долгий дискуссия с сотрудник угадна ространснадзор), нужно действительно обладать огромный спектр знание. мы надо подумать, что необходимо сделать для то, чтобы упрощать протоколирование данный вид правонарушение, потому что в противный случай сотрудник ространснадзор быть понимать, что почти час они потратить на оформление, протоколирование этот нарушение и час потратить на оформление нарушение, выявлять при весовой контроль, только штраф там много, в результат опять же режим труд и отдых соблюдаться фактически не быть.
далее. коллега в зал задавать вопрос о стоимость тахограф. коллега, тахограф стоить действительно около 40 тысяча рубль, но вместе с установка стоимость мочь доходить до 60—70 тысяча рубль. при это быть огромный количество транспортный средство на дорога наш страна, у который остаточный стоимость фактически копейка, это муниципальный транспорт, и у огромный количество грузоперевозчик быть фура, по 10, 15, 20 год бороздить наш дорога, и поставлять на они тахограф — это достаточно серьезный финансовый нагрузка. давать задаваться вопрос: а надо ли в такой случай этот финансовый нагрузка нести, или не надо? позиция наш фракция таков, что надо нести этот нагрузка, потому что когда на один чаша весы излишний нагрузка для хозяйствовать субъект в размер 60—70 тысяча рубль, а на другой — человек, находиться, допускать, в автобус, в который мочь въезжать этот фура, то жизнь человек для мы, совершенно очевидно, дорого, чем затрата тот или иной индивидуальный предприниматель на установка тахограф.
но нельзя снимать со счет, сергей алексеевич, и то, о что спрашивать наш коллега из фракция лдпр по повод пригородный и городской транспорт. насколько я известно, оснащение городской и пригородный транспорт только ожидаться в близкий перспектива. а надо ли это делать? у мы в комитет госдума по транспорт быть достаточно бурный дискуссия на этот счет: необходимо ли оснащать? посмотреть, какой количество муниципальный предприятие работать на территория город и работать практически себя в убыток; если сейчас заставлять оснащать, представлять, какой расход на установка тахограф необходимо быть нести этот предприятие? и мы опять же задаваться вопрос: а нужно это делать или нет?
мочь быть, действительно подумать над то, чтобы автопроизводитель, чей автобус в дальнейший использовать на территория наш страна муниципальный предприятие, или индивидуальный предприниматель, или различный юридический лицо, уже быть оснащать тахограф на стадия производство? потому что огромный количество транспортный средство выходить вообще без тахограф или с тахограф тот образец, который уже в принцип не допускаться к использование действующий законодательство. вот об это необходимо подумать. мочь быть, надо устанавливать какой-то переходный период для городской и пригородный транспорт, чтобы это происходить, скажем, в близкий год и быть какой-то понятный перспектива переход.
коллега, быть подводить итог. мы поддерживать данный инициатива, сергей алексеевич, но также просить учитывать то, о что я говорить, когда задавать вопрос, чтобы мы не получать опять раздробление юридический лицо на физический.
ведь что происходить? происходить то, что транспортный предприятие эксплуатировать свой водитель, заставлять один человек проводить за руль при движение из точка а в точка б тот время, который, по большой счет, должный делить два водитель, водитель изнемогать от усталость, случаться дтп, статистика вячеслав иванович сейчас называть. но при нехватка — подчеркивать: при нехватка — сотрудник ространснадзор как мы быть контролировать соблюдение этот норма? мочь быть, быть необходимость министерство транспорт или ространснадзор разрабатывать какой-либо система, который онлайн или офлайн быть контролировать данный процесс? как вот быть "письмо счастие" на основа данные с камера видеофиксация, так и здесь какой-то алгоритм нужный, потому что в противный случай этот норма быть нерабочий. мы мочь подымать штраф сколько угодно: законопослушный, тот, кто поставлять тахограф, получаться, быть нести дополнительный нагрузка, пускать в рейс два водитель, а тот, кто незаконопослушный, как работать с один водитель, так и быть работать, и штраф в 3 тысяча они не напугать.
председательствующий. байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и вот почему. сегодня мы уже говорить, что, к великий сожаление, количество нарушение в этот сфера деятельность увеличиваться, и возникать вопрос: почему? мы сегодня выяснять, что ответственность за данные нарушение слишком маленький — для водитель всего 1 тысяча рубль штраф, и, конечно же, предприятие перелагать ответственность на водитель, они выгодно оплачивать штраф, чем приобретать тахограф и устанавливать он, поэтому так и ездить. и также они переоформлять машина на индивидуальный предприниматель, соответственно, тоже штраф в большой количество не уплачивать. они это выгодный, но мы ведь понимать, какой серьезный последствие чреватый данные нарушение — это гибель пассажир, получение они тяжкий телесный повреждение. цель законопроект заключаться в то, чтобы закрывать этот лазейка: и сам водитель должный нести усиленный ответственность, и индивидуальный предприниматель, и должностной лицо. я считать, что, если мы принимать закон, это быть шаг к то, чтобы такой нарушение быть мало, то быть быть закрывать этот лазейка.
фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. правительство?
пожалуйста, сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. очень короче.
во-первых, что касаться обращение коллега гартунг и старовойтова по повод оснащение тахограф пригородный и внутригородской транспортный средство. на прошлый неделя вы принимать решение, мы он сейчас рассматривать, и думать, что решение быть принимать и мы вы об это докладывать.
еще один очень важный тема, который не мочь не отмечать. нилов олег анатольевич спрашивать, что вот делать с тот, кто достигать возраст... и опять затрагивать пенсионный реформа. ну, у мы половина авиатор после 40 год уже не готовый летать, у мы половина автомобилист после 50 год не готовый ездить. это не связывать ни с пенсионный возраст, ни с что-то такой — это связанный с состояние здоровье. требование безопасность превыше все.
председательствующий. спасибо.
содокладчик желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация олег борисович пак.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об акт гражданский состояние".
как вы знать, сейчас гражданин, вступать в брак, не иметь возможность выбирать дата и время регистрация брак. в соответствие с действующий закон дата брак назначаться по умолчание по истечение 30 день со день подача заявление, а время регистрация брак устанавливаться орган загс. собственно, это доставлять неудобство наш гражданин, вы знать, они не мочь выбирать время и дата, а из желающий зарегистрировать свой брак в какой-то знаменательный день возникать очередь при подача заявление. более то, сам орган загс не мочь эффективно планировать свой ресурс. в законопроект для решение этот проблема предусматриваться возможность для гражданин при подача заявление самостоятельно выбирать дата и время регистрация брак в интервал от месяц до 12 месяц с дата подача заявление. мы считать, что принятие этот закон существенно повышать удобство для наш гражданин при совершение такой важный в жизнь событие, как бракосочетание.
законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура. не потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. с учет излагать просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, что замминистра хорошо все рассказывать, я хотеть бы только отмечать следующий. я даже активно содействовать бы принятие закон, чтобы брак при рождение ребенок обязательно регистрироваться. у мы много случай сожительство, который называться гражданский брак, но это никакой не брак, это сожительство: и мужчина мочь уходить, и женщина, а ребенок оставаться. считать, что вот этот запись не очень важный.
в этот законопроект вноситься поправка в семейный кодекс и в закон "об акт гражданский состояние", там все абсолютно правильно, и принимать он обязательно надо. правительство просить до 1 октябрь уже принимать закон, поэтому я просить бы, чтобы быть на поправка — там поправлять-то, в общий, нечего — два день, до 19-го число, до вечер, чтобы мы потом на следующий неделя принимать законопроект во второй и в третий чтение и отправлять в совет федерация.
единственный вопрос, который задавать: а если не через месяц они хотеть, а рано? бывать такой случай экстренный. тогда руководитель служба загс мочь принимать решение, а так — от месяц до 12 месяц, сам выбирать дата.
сейчас там быть коррупционный составлять, потому что все хотеть в один день — в какой-нибудь праздник, в тот число религиозный, и так далее: если расписываться именно в этот день, быть жить счастливо. и тогда просить, и не только просить, но и платить незаконно. так что законопроект правительство совершенно верный. просить поддерживать законопроект и заодно поддерживать сокращение срок внесение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
электронный форма запись на регистрация брак — это понятный, а быть или нет электронный форма запись на расторжение брак?
пак о. б. у мы и сейчас предусматривать электронный форма подача заявление и о регистрация, и о расторжение брак, уже сейчас на единый портал госуслуга такой возможность быть.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
олег борисович, вот в пояснительный записка написать, что сейчас в норма закон содержаться коррупционный составлять в связь с невозможность при регистрация брак выбирать удобный дата и время. ну, предлагать законопроект вряд ли в полный мера исключать этот проблема, работник загс мочь же намеренно заполнять некоторый дата, чтобы потом предоставлять место за вознаграждение?
пак о. б. весь этот действие быть фиксироваться в электронный система, и, даже если такой действие быть совершать, быть возможность при необходимость этот информация проверять и четко устанавливать, кто, когда, какой изменение вносить, потому что электронный система весь это быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот проект быть мы подготовить по поручение совет при президент по противодействие коррупция совместно с минэкономразвития, генпрокуратура, институт законодательство и сравнительный правоведение. и неоднократно этот вопрос обсуждаться в минюст на заседание рабочий группа президиум совет при президент по противодействие коррупция и взаимодействие со структура гражданский общество и с член экспертный совет при управление президент российский федерация по вопрос противодействие коррупция.
в цель формирование качественный состав независимый эксперт в законопроект включать предложение администрация, касаться ограничение в получение официальный статус независимый эксперт, аккредитовать минюст, ряд категория физический и юридический лицо. в частность, лицо, который претендовать на проведение независимый антикоррупционный экспертиза нормативный акт и проект нормативный акт, не должно иметь неснятый, непогашенный судимость. увольнение в связь с утрата доверие, являться последствие нарушение антикоррупционный законодательство, также предлагаться в качество один из основание, препятствовать участие в проведение независимый антикоррупционный экспертиза. основание также быть являться внесение гражданин, претендовать на получение статус независимый эксперт, в реестр лицо, увольнять в связь с утрата доверие. не смочь заниматься независимый антикоррупционный экспертиза и гражданин, осуществлять деятельность в орган и организация, указанный в пункт 3 часть 1 статья 3 закон об антикоррупционный экспертиза, в частность в федеральный орган исполнительный власть, иной госорган, орган государственный власть субъект, орган местный самоуправление. кроме то, проект предусматривать запрет на проведение независимый антикоррупционный экспертиза международный и иностранный организация, а также нко, выполнять функция иностранный агент. недопущение возможность влияние указанный юрлица на социальный и политический институт также предусматривать текст этот законопроект.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться устанавливать требование для тот лицо, который претендовать на проведение независимый антикоррупционный экспертиза как проект нормативный правовой акт, так и сам нормативный правовой акт. в этот связь предлагаться устанавливать запрет для лицо, который иметь судимость, у который судимость не снимать или не погасить, для тот лицо, который отрешать от занимать должность в связь с утрата доверие за нарушение антикоррупционный законодательство и который включать в соответствующий реестр, а также для международный, иностранный организация, некоммерческий организация, который выполнять функция иностранный агент.
предлагать новелла обусловливать целый ряд причина и прежде все необходимость повышение уровень квалификация и репутационный требование. у наш гражданин не должно быть сомнение в законность и бескорыстность деятельность такой эксперт, то более в их морально-нравственный качество. другой слово, экспертиза нормативный правовой акт, проект нормативный правовой акт должный проводить профессионал с безупречный репутация — вот о что данный проект федеральный закон.
по этот основание, а также учитывать, что предлагать новелла направлять на развитие государственный антикоррупционный политика, на совершенствование антикоррупционный законотворческий процесс, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. с что связывать опасение автор по повод проведение экспертиза человек, работать в международный организация?
любимов ю. с. уважаемый валерий карлович, спасибо большой за вопрос. относительно этот положение необходимо уточнять. насколько я понимать, это тоже быть в текст поручение президентский совет по противодействие коррупция, поэтому мы и вносить это в текст. конечно, наш внутренний, ведомственный задача состоять в то, что... у мы на самый дело не быть вообще никакой критерий для исключение, для отсутствие аккредитация эксперт вплоть до то, что мы обязывать быть судить регистрировать и так далее. по этот пункт надо просто уточнять, поэтому, с ваш позволение, я какой-то небольшой пауза взять.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий сергеевич, все-таки для понимание: мы в какой-то бесконечный круг входить, мы теперь искать коррупционер среди тот, кто с коррупция призванный бороться, получаться такой бесконечный китайский перечень надсмотрщик один над другой, над третий, над четвертый. чем это обусловливать, какой функция выполнять или какой значение сегодня иметь заключение вот этот независимый эксперт, где они использоваться?
любимов ю. с. спасибо большой вы за вопрос. это на самый дело достаточно важный подспорье в наш работа, потому что мы же давать заключение. сейчас объединять, а рано быть два отдельный заключение: первый заключение правовой, второй заключение антикоррупционный. у мы идти огромный шквал документ, я лично подписывать в день от сотня до несколько сотня документ, в тот число такой заключение.
заключение независимый антикоррупционный эксперт для мы — это некий лампочка, который загораться, когда мы указывать на какой-то аспект документ, вызывать у данный эксперт вопрос и сомнение. мы, конечно, на это более внимательно смотреть, так же как, скажем, в случай оценка регулировать воздействие. для мы это просто дополнительный база для формирование наш заключение, так что это реальный на практика использоваться. мы на самый дело на этот заключение обращать внимание, потому что, понятный, мы во весь деталь весь документ просматривать не мочь, а эксперт, который в он глубоко погружать, может мы указывать на что-то, в тот число на прямой противоречие законодательство. далеко мы включать это в свой заключение, в дальнейший дорабатывать по этот замечание документ или ведомство его дорабатывать. очень полезный институт, я казаться.
председательствующий. быть ли желать выступать?
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. буквально несколько слово.
дело в то, что экспертиза нужный и выполнять она все-таки должный государственный орган. он собирать предложение от разный общественный организация независимо от то, что они заниматься, от эксперт разный группа, а дополнительно сейчас начинать градация: вот этот мы не быть смотреть, этот мы не подходить, этот тоже... ну, собирать мнение точно так же, как вы собирать, учитывать, если быть здравый предложение, надо учитывать весь здравый предложение.
я просто поделиться один интересный опыт. у мы в ульяновский область организоваться год четыре назад институт: вот быть уполномоченный по право человек, уполномоченный по право ребенок, а у мы возникать четыре год назад уполномоченный по борьба с коррупция, ну, с аппарат, естественно. что он заниматься весь этот время? вот точно так же строчить бесконечный бумага, давать соответствующий определение, заключение на каждый областной закон, на каждый правовой акт, нигде практически ничто никогда не находиться. и единственный, чем запоминаться данный институт, так это то, что в его аппарат, в аппарат институт по борьба с коррупция, за взятка пытаться устраиваться бывший чиновник, за что получать соответствующий срок, правда условный, и на это все заканчиваться. вчера губернатор принимать решение этот институт ликвидировать, распускать он, как неэффективный и, конечно, так и не выполнять возлагать на он задача, но четыре год он исправно есть бюджетный средство, в он работать несколько человек, который якобы заниматься весь этот вопрос.
к что я это говорить? к то, что все-таки главный роль в антикоррупционный экспертиза должный играть государственный орган, который для это существовать, — прокуратура и минюст, и, безусловно, собирать весь предложение, весь опасение, весь точка зрение, именно они должный формировать конечный вариант экспертиза и давать соответствующий заключение. а весь этот независимый эксперт, полунезависимый эксперт, судить или не судить или увольнять за утрата доверие, — ну, это уже просто игра, на мой взгляд, и лишний бумаготворчество.
мы поддерживать в первый чтение законопроект и попробовать все-таки ко второй чтение сделать реально работать инструмент, а не вот такой куча надсмотрщик друг над друг, как получаться сейчас.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик? нет желание выступать? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
34-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра промышленность и торговля российский федерация виктор леонидович евтухов. и одновременно быть доклад по 35-му вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность".
пожалуйста, виктор леонидович.
евтухов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к рассмотрение предлагаться два законопроект о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность.
перед то как переходить к предлагать поправка, хотеть обращать внимание на актуальный данные об объем незаконный оборот в этот отрасль. по оценка и отраслевой ассоциация союзлегпром, и росстат, только в розничный товарооборот он составлять порядок 1 триллион рубль. в свой очередь, по экспертный оценка, недополученный государство обязательный платеж (это мочь быть и таможенный, и налоговый платеж) составлять порядок 200 миллиард рубль. представитель отрасль ставить проблема нелегальный оборот в легпром по значимость наряду с проблема доступ к финансовый ресурс, высокий процентный ставка по привлекать средство, то быть сегодня это один из ключевой проблема, который мешать отрасль развиваться, а наш предприятие конкурировать как на внутренний, так и на внешний рынок.
оба законопроект иметь один концепция и предусматривать ряд изменение в действующий норма — я подчеркивать, что это действующий норма, они быть принимать еще в 2013 год, — об обязательный уничтожение изымать из незаконный оборот товар легкий промышленность.
первый. существовать неопределенность понятие незаконный оборот товар легкий промышленность, и мы предлагать устанавливать конкретный круг состав преступление и правонарушение, за совершение который быть следовать уничтожение изымать товар легкий промышленность. у мы сейчас так складываться правоприменительный практика, что за один и тот же нарушение изымать товар легпром мочь быть как уничтожать, так и не уничтожать в зависимость от то, относить ли к незаконный оборот такой нарушение в конкретный случай или нет. самый понятие "незаконный оборот" сегодня не существовать, то быть оно быть, но только в стратегия по противодействие незаконный оборот, который быть утверждать распоряжение правительство. мы определять круг статья кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс, вследствие нарушение норма который товар легкий промышленность мочь быть изымать в рамка дело и впоследствии уничтожать, — этот нарушение законодательство в область предпринимательский деятельность, о таможенный регулирование, о технический регулирование и сертификация, о маркировка товар средство идентификация, о защита интеллектуальный право.
второй. сейчас необходимо изымать товар, который подлежать уничтожение, присваивать код окпд 2, без этот код нельзя составлять акт об уничтожение, а соответственно, уничтожать нелегальный товар легпром. (еще раз напоминать вы, что в соответствие с действующий законодательство они подлежать уничтожение в обязательный порядок.) при это с момент введение указывать требование, с 2013 год, не определять орган, который уполномочивать присваивать код окпд 2 и который выделяться бы финансирование на соответствующий экспертиза. мы предлагать исключать это из практика и идентифицировать товар легкий промышленность в акт об уничтожение через простой понятийный аппарат — по категория "обувь", "текстильный изделие", "кожаный изделие" и так далее, то быть фактически исключать ссылка на перечень товар в соответствие с этот код. соответствующий проект постановление мы уже разрабатывать, согласовывать с заинтересованный орган, он быть вносить, если данный проект закон быть вы поддерживать и принятый. чего мы добиваться? мы сокращать срок оформление уничтожение, что крайне важный, а также сокращать затрата бюджет, потому что хранение являться один из самый затратный процесс для росимущество.
третий. предлагаться отказываться от санкция в вид конфискация подлежать уничтожение товар легкий промышленность — это уже изменение в кодекс об административный правонарушение. сегодня кодекс позволять уничтожать изымать из незаконный оборот товар легкий промышленность как с конфискация, так и без, то есть суд приниматься разный решение — либо конфисковывать, либо не конфисковывать. применение этот более долгий, затратный процедура — обращение нелегальный товар в госсобственность — мы считать нецелесообразный, росимущество мы также просить в это они поддерживать. кроме то, предлагать мы поправка позволять взыскивать затрата государство с нарушитель в случай его выявление.
четвертый. в цель защита частный собственность, гарантированный конституция, решение об уничтожение быть приниматься только суд (сейчас по административный правонарушение такой решение мочь приниматься должностной лицо орган власть).
ну и наконец, пятый. расход на уничтожение товар, в случай если оно быть производить в рамка производство по дело, также предлагаться относить к процессуальный издержка и возлагать на нарушитель.
соответственно, принятие законопроект позволять сокращать объем незаконный оборот товар легпром, сокращать расход федеральный бюджет на хранение и уничтожение изымать товар легкий промышленность, повлечь, как я уже говорить, увеличение поступление в федеральный бюджет за счет уплата обязательный платеж в рамка легализация теневой оборот.
просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад олег петрович быков, также по два вопрос.
пожалуйста.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концептуальный оба обозначать законопроект схожий, поэтому я не быть подробно останавливаться на некоторый довод, основание, утверждение, который в полный мера освещать докладчик, обращать внимание лишь на некоторый момент.
и тот, и другой законопроект разрабатывать минпромторг россия в цель оптимизация порядок уничтожение товар легкий промышленность. в законопроект, регулировать отношение в уголовно-правовой сфера, речь идти о такой товар, который изымать по уголовный дело, соответственно, говорить об административно-правовой отношение, мы затрагивать момент изъятие товар легкий промышленность по дело об административный правонарушение.
что касаться законопроект, направлять на регулирование уголовно-правовой отношение, в данный случай предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 81 и 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и конкретизировать круг преступление, вследствие совершение который мочь быть принимать решение об уничтожение изымать в ход производство по уголовный дело и признавать вещественный доказательство товар легкий промышленность. также предлагаться в соответствующий часть статья 131 уголовно-процессуальный кодекс вносить изменение, согласно который процессуальный издержка являться сумма, израсходовать не только на демонтаж, хранение, перевозка или транспортировка вещественный доказательство, но и на их уничтожение и утилизация. в целое необходимо отмечать, что принятие законопроект позволять сокращать объем незаконный оборот товар легкий промышленность, в тот число фальсифицировать и контрафактный, а также оптимизировать расход бюджетный средство, выделять на хранение и уничтожение товар легкий промышленность, признанный вещественный доказательство по уголовный дело.
однако в отношение данный законопроект комитет отмечать, что требоваться уточнение в часть тот объект, который определять в некоторый статья, для формирование в целое состав уголовный преступление. ну, в частность, в качество пример можно приводить статья 146 уголовный кодекс российский федерация, в который к такой объект относить объект авторский право или смежный право, — они не относиться к товар легкий промышленность, в этот случай потребоваться определенный уточнение ко второй чтение.
что касаться второй законопроект, регулировать сфера административно-правовой отношение, он также разрабатывать минпромторг, как я уже отмечать, и в тот же, обозначать я, цель предусматривать внесение соответствующий изменение в статья кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагаться норма об уничтожение товар легкий промышленность, изымать по дело об административный правонарушение, излагать в новый редакция и устанавливать, что уничтожение такой товар мочь быть производить только по решение суд. и в этот случай — некоторый уточнение, на который хотеться бы обращать внимание. здесь мочь возникать затруднение с правоприменение положение в часть, касаться регулирование вынесение судебный решение, поскольку некоторые из тот категория дело, который определять, в частность, статья 14.5, 14.8, 16.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение, рассматриваться исключительно должностной лицо. в этот случай ко второй чтение потребоваться внесение соответствующий предложение, уточнение, в частность, как отмечать ответственный комитет, потребоваться либо изменять подведомственность административный дело по указанный состав, либо определять порядок передача данный дело в суд, а также порядок рассмотрение такой дело суд.
в целое и по первый, и по второй законопроект комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. виктор леонидович, почему только легкий промышленность? существовать ли в россия проблема с уничтожение контрафакт по другой отрасль? что, весь этот вопрос решать? почему мы брать один отрасль и относить издержки по ликвидация на, сказать так, виновник? а по другой отрасль? почему необходимо быть только этот отрасль взять? это первый.
и второй вопрос: а что со средство производство? то быть то, что уничтожаться конечный продукт, понятно, а если находить подпольный производство, что быть с орудие труд и средство производство?
евтухов в. л. спасибо большой, сергей михайлович, за вопрос.
почему легпром. я уже говорить в свой выступление, что по легпром в законодательство с 2013 год устанавливать, что товар легкий промышленность, изымать из незаконный оборот, в обязательный порядок подлежать уничтожение. механизм нет, не реализоваться этот механизм! он очень сложный: конфискация, обращение в госсобственность, а у росимущество нет деньги, росимущество не мочь определять по код окпд 2 этот товар — я просто повторять то, что уже говорить. поэтому мы решать по легпром — этот вопрос выноситься отдельно на заседание государственный комиссия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция и обсуждаться — принимать уточнять норма, чтобы механизм начинать работать. на сегодняшний день, по данные ФТС, уничтожать всего лишь, если даже брать 2017 год, 23 процент тот продукция, который быть изымать из незаконный оборот, плюс не весь товар подлежать уничтожение у мы сегодня. поэтому по легпром мы сделать отдельно.
что касаться оборудование, на который изготавливаться этот продукция, абсолютно правильный вопрос, но это уже касаться нелегальный производство в российский федерация, это не касаться контрабандный ввоз продукция, или, например, если мы не мочь определять, где продукция производить, но на ярлык указывать не тот давать и потребитель вводиться в заблуждение, или продукция не соответствовать технический регламент таможенный союз о безопасность. в план реализация соответствующий стратегия также предусматривать внесение изменение, направлять на то, чтобы данный оборудование изыматься, уничтожаться, как это сделать, например, в отношение алкогольный производство — вы знать, что этот оборудование изыматься и уничтожаться. так что это наш следующий шаг, мы обязательно это сделать.
мы этот законопроект согласовывать в течение два с лишний год, потому что много быть спор, много быть вопрос, не быть исключать и определенный противодействие, потому что мы, конечно, вскрывать очень большой гнойник — очень большой рынок нелегальный оборот, я говорить о триллион рубль, но мы считать, что... сейчас мы выбирать верный путь и действительно смочь давать инструмент в рука тот, кто призванный как раз провожать в жизнь решение, который быть предусматривать еще в 2013 год.
председательствующий. спасибо.
по ведение — беспалов марина павловна.
пожалуйста.
беспалов м. п. александр дмитриевич, я докладывать 19-й вопрос и ошибочно называть не тот дата — 19-е число, если можно — на 18-е. спасибо большой.
председательствующий. хорошо, учитывать.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. виктор леонидович, пояснять, пожалуйста, как изменение механизм уничтожение изымать мочь повлиять на ситуация на рынок? вот вы страшный цифра мы приводить — триллионный оборот незаконный, но суть законопроект заключаться только в то, что уничтожать теперь быть просто, можно быть не присваивать товар соответствующий код, а действовать в упрощенный порядок, еще деньги, скажем так, с виновник взыскивать. как это повлиять на оборот? это первый.
и второй момент. почему бы этот вещь, если они соответствовать требование российский законодательство, не передавать в детский дом или малоимущий, а не просто уничтожать, хранить на склад, затрачивать на это колоссальный государственный средство?
евтухов в. л. уважаемый алексей владимирович, безусловно, один мера не мочь повлиять на прозрачность рынок российский федерация, это касаться как изделие легкий промышленность, так и, конечно, другой вид продукция. у мы быть комплекс мера, который мы сегодня реализовывать, и пакет нормативный правовой акт, их проект, который мы разрабатывать.
почему мы подходить все-таки более плотно к вопрос уничтожение? ну, во-первых, потому, что у мы уже некуда складывать продукция, изымать в рамка принимать решение о конфискация, она реально невозможно уничтожать, она некуда девать, у мы просто забивать логистический, условно так они называть, объект, который мочь пользоваться федеральный таможенный служба и росимущество. как вы знать, мы вводить обязательный маркировка ряд вид продукция. например, маркировка меховой изделие осуществляться уже второй год, и на сегодняшний день тот большой количество меховой изделие, который ввозиться или производиться и продаваться без контрольный идентификационный знак, становиться мало на самый дело. мы с учет маркировка видеть, насколько уменьшаться нелегальный рынок, но возможность уничтожать тот товар, который изыматься, нет. оборот товар без маркировка, который подлежать маркировка, уже априори являться нелегальный, и такой товар быть все много и много, и прежде все в легкий промышленность. и мы не хотеться бы, чтобы тот продукция, который ввозить или производить с нарушение российский законодательство, снова попадать на рынок и затруднять конкуренция для наш предприятие. это первый довод.
второй довод, почему мы предлагать этот продукция никто не передавать. ну, изделие легкий промышленность изыматься, в частность, в тот случай, если невозможно выполнять предписание об устранение нарушение. если предприниматель мочь выполнять такой предписание, то товар не изыматься. поэтому в основной изыматься товар без сопроводительный документ, непонятно как ввозить, без соответствующий сертификат, по который можно определять их состав, не удовлетворять требование технический регламент о безопасность, например, по гигроскопичность, покрывать какой-нибудь ядовитый краситель. как это определять? если у конфисковать товар нет владелец или он конфисковать с какой-то склад, то к один партия он не относить, тогда надо провожать исследование по каждый единица товар, а это огромный деньги. передавать товар гражданин, не знать, насколько они безопасный... приводить один пример: мы проводить сейчас с ФТС проверка в черкизовский торговый комплекс, там продаваться меховой изделие без маркировка, и мы находить масса изделие, в который быть личинка жук, который быть испортить, изделие быть привозить из китай, а к они пришивать бирка, где написать, что сделать в италия, и тут же цех по производство этот бирка, мех покрасить непонятный краска. ну как этот товар можно кто-то передавать? мы считать, что этот категорически нельзя делать, и считать, что такой изделие надо уничтожать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
виктор леонидович, сегодня продукция наш легкий промышленность уступать китайский, в основной это касаться цена, из-за то, что наш продукция более качественный. на какой сумма в год изыматься такой товар, конфиската и сколько там китайский товар?
евтухов в. л. вот цифра ФТС: товар на 444 миллион рубль сегодня изымать ФТС, это самый большой сумма, на уничтожение передавать, как я говорить, порядок 23 процент этот продукция. да, основной поток некачественный товар, который поступать к мы и который выявляться в тот число наш автономный некоммерческий организация роскачество составлять продукция из китай и другой азиатский государство, хотя не только там производить некачественный товар, поступать они и из европа.
я хотеть приводить еще один пример, который касаться проверка роскачество, обо весь проверка быть информация в интернет на сайт этот организация. проверять продукция для ребенок и подросток и выявлять до 50 процент товар, который не соответствовать требование технический регламент таможенный союз по безопасность. рассказывать, показывать, но опять-таки выявлять выявлять, но после изъятие этот продукция находиться на склад и с она ничто не делаться: как невозможно она никто передавать, она не мочь быть пускать в оборот, потому что не соответствовать требование техрегламент, так и невозможно она уничтожать, а объем большой. причем этот продукция поступать к мы не только через наш таможенный граница, мы об это говорить, у мы единый таможенный пространство, она ввозиться через киргизия, через казахстан и потом растворяться в общий рынок. сейчас там с коллега вестись совместный работа, чтобы перекрывать возможность для поступление такой продукция из другой государство, но этот работа требовать очень серьезный усилие и много время, то не менее она вестись, и я думать, что мы наводить порядок с этот продукция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
спасибо. перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 17 июль 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, подготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать рассмотрение 34-го и 35-го вопрос повестка день. проходить запись на выступление. выступать марданшин рафаэль мирхатимович.  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность.
в данный законопроект предлагаться упрощать процедура уничтожение товар легкий промышленность, изымать по уголовный дело. в настоящий момент для уничтожение такой товар они должный быть присваивать специальный код, однако до сей пора не определять, как уже сказать докладчик, орган, уполномоченный присваивать этот код товар легкий промышленность. кроме то, в соответствие с законодательство такой товар подлежать уничтожение в качество предмет преступление вне зависимость от наличие код, что в правоприменительный практика приводить к определенный проблема. законопроект предусматривать исключать из уголовно-процессуальный кодекс ссылка на перечень товар легкий промышленность, изымать из оборот, который устанавливаться правительство российский федерация, и суд должный быть не ссылаться на код товар, а описывать он с использование понятийный аппарат легкий промышленность, что позволять устранять лишний процедура присвоение код исключительно для цель уничтожение товар.
кроме то, предлагаться устанавливать перечень статья уголовный кодекс, в ход производство по уголовный дело в соответствие с который мочь уничтожаться такой товар, а также статья кодекс об административный правонарушение. в настоящий время такой перечень определяться правительство российский федерация.
также предлагаться компенсировать за счет привлекать к ответственность лицо расход на уничтожение товар легкий промышленность исходить из размер ставка утилизационный сбор, установленный постановление правительство. в настоящий момент сюда относиться только издержки на демонтаж, хранение, перевозка и транспортировка вещественный доказательство. правительство также предоставляться полномочие по разработка порядок уничтожение вещественный доказательство.
принятие данный законопроект позволять существенно сокращать трата государство на хранение, а также перелагать трата по уничтожение контрабандный или контрафактный товар легкий промышленность на преступник, чей вина быть доказывать. при это данные мера позволять еще эффективно бороться с контрафакт, который, по некоторый оценка, как уже говорить докладчик, достигать 30 процент весь ввозить продукция данный отрасль.
в связь с это фракция "единый россия" предлагать государственный дума оба законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, безусловно, этот два законопроект работать в направление наведение порядок на этот рынок, очень сложный рынок, но, опираться на совсем недавний история и наш практика, я думать, они не совсем адекватный реальный ситуация.
напоминать, что после закрытие черкизовский рынок на протяжение три или четыре год мы уничтожать продукция легкий промышленность, находиться в непонятно откуда взяться 7 тысяча контейнер, который стоять на специальный площадка, охраняться и так далее. происхождение этот продукция нельзя быть устанавливать ни по какой параметр, причем это не какой-то отдельный мелкий партия, а 7 тысяча контейнер. и тогда быть находить единственный путь: продукция изыматься соответствующий образ, затем она оцениваться с точка зрение безопасность для здоровье человек, для окружающий среда, и каждый партия проходить через суд, только судебный практика мочь решать вопрос.
то, что сегодня предлагаться с присвоение код... вот этот ссылка — "в порядок, устанавливать правительство", наверное, быть работать, но в очень узкий сегмент этот криминальный рынок. напоминать, когда мы закрывать "черкизон", еще не быть единый экономический пространство, который сегодня реально существовать, и в связь с это рынок наш страна сегодня совершенно не закрывать ни с какой сторона — ни с восточный, ни с юго-восточный, ни с европейский. я казаться, понимать, что предлагать мера в какой-то степень быть решать проблема, нужно активно работать в сегмент усиление наднациональный законодательство, потому что здесь мы занимать совершенно инфантильный позиция, виктор леонидович. речь идти о то, что мы навязывать наш собрат по единый экономический пространство, ничто из себя не представлять с точка зрение емкость свой рынок, товар, который они поставлять на наш рынок, и являться лишь транспортный коридор для поступление товар на наш, я еще раз повторять, незакрытый национальный рынок со сторона юго-восточный азия, в частность китай, который быть главный. напоминать, когда мы закрывать черкизовский рынок, приезжать делегация, человек сорок, буквально через два день в наш страна, и вопрос стоять о то, что мы очень напрягать взаимоотношение не только на торговый, но и на политический фланг. так что этот работа нужно обязательно делать.
что касаться состав коап, который здесь не упоминаться, — я понимать, вы мочь сейчас сказать, что это не компетенция ваш ведомство, но с сопредельный ведомство надо над это работать. и конечно же, нужно усиливать государственный надзор. роскачество — вещь хороший, но все-таки этот организация не являться государственный надзорный орган, об это не нужно забывать.
а так, конечно, давать сегодня принимать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы не первый раз в этот зал говорить о необходимость системный подход правительство к решение вопрос. к сожаление, получаться так, что мы практически симметрично один и тот же вопрос рассматривать по отрасль и пытаться точечный, адресный помогать тот или иной отрасль. напоминать, мы поддерживать текстильный промышленность с точка зрение установление размер этот производство для отнесение к малый бизнес, и тогда мы говорить об это, и сейчас я об это говорить.
ведь почему возникать такой сопротивление (вот вы говорить, что два с половина год вы не мочь решать этот вопрос)? да потому, что вы брать узкий, точечный проблема. закон, о который вы говорить, должный быть рамочный. вот вы называть сумма — 1 триллион рубль составлять этот оборот, а какой у мы сегодня объем доход в бюджет от текстильный промышленность, от таможенный служба в этот направление? почему производитель алкоголь смочь пролоббировать закон об уничтожение средство производство, а мы здесь такой закон принимать не мочь? получаться, что вы, различный ведомство, идти по разный направление. на мой взгляд, нужный единый рамочный закон. то же самый мочь сказать и в отношение уничтожение средство производство табачный продукция: группа депутат государственный дума и член совет федерация вносить пакет законопроект, который вносить изменение и в уголовный кодекс, и в уголовно-процессуальный кодекс, и в коап, и в тот число мы предлагать предусматривать уничтожение средство производство тот продукция, который изыматься, иначе получаться парадокс. я не знать, как у вы в легкий промышленность, но я казаться, что принцип в часть пресечение этот нарушение единый, то быть продукция арестовываться, изыматься, храниться, как вы правильно сказать, это влечь определенный издержки. но средство производство, если они у нарушитель в аренда, никой образ не подпадать под норма об ответственность, суд не мочь принимать по они решение, и моментально появляться владелец, который опять сдавать в аренда этот средство производство, и они тут же начинать работать. вот почему росалкогольрегулирование добиваться решение этот вопрос? посмотреть, объем доход от алкоголь, поступать в бюджет, всего-то около 300 миллиард, у мы другой отрасль быть, легкий промышленность, производство табак, который давать доход в бюджет 700 миллиард.
я казаться, если вводить такой норма, то они должный быть единый: и в отношение лекарство, и в отношение продукция легкий промышленность, и в отношение табак и алкоголь должный быть единый подход, тогда не быть такой лоббирование, остановка, и, самый главное, мы не быть каждый раз рассматривать этот законопроект — каждый в отдельность.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, мы считать, что в принцип он, конечно, положительный для страна.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет.
докладчик, заключительный слово, пожалуйста.
евтухов в. л. большой спасибо за поддержка.
что касаться оборудование, то у мы разрабатываться соответствующий законопроект, но мы считать, что должно уничтожаться оборудование, который использоваться для производство не только нелегальный продукция легкий промышленность, но и другой нелегальный товар, и это быть общий норма, законопроект быть вносить.
почему сегодня речь идти о легпром? я уже говорить, что в 2013 год быть принимать решение об обязательный уничтожение именно по легпром, но оно просто не мочь быть реализовать, поэтому мы и озабочиваться данный вопрос. ну и, как я уже говорить, это очень сложный рынок, на этот рынок сегодня очень тяжело работать и конкурировать предприятие, у мы этот отрасль, наверное, не являться наиболее значимый, в основное мы развивать все-таки тяжелый машиностроение, авиация, оборонка, автопром. сейчас легкий промышленность уделяться много внимание, хороший показатель в отрасль, но вот конкуренция, конечно, очень сильно искажать, и в этот условие приходиться работать наш предприятие.
а в принцип я согласный, нужный более системный мера, поэтому мы и создавать комиссия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция, куда входить и представитель госдума, и в рамка комиссия мы сейчас принимать достаточно много решение. вот сегодня рассматриваться во второй чтение один из законопроект, который тоже быть разрабатывать в рамка комиссия, куда входить представитель практически весь орган государственный власть.
тот замечание, который прозвучать, мы, безусловно, учитывать в наш работа и быть стараться на будущий выносить более системный решение в часть противодействие нелегальный оборот любой продукция, который производиться в наш страна либо ввозиться в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность", пункт 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление мера противодействие незаконный оборот товар легкий промышленность", пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 36-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад алексей васильевич чеп.
пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! все мы хорошо известно, что власть в российский федерация принадлежать народ, который осуществлять свой власть, избирать свой представитель, — это записывать у мы в конституция, депутат мочь быть лишь тот, кто быть избирать на выборы. это очевидный, азбучный истина, однако, как выясняться, в некоторый уголок наш страна этот основополагающий демократический принцип оказываться поставлять под сомнение. многие наверняка удивляться, но, по данные минюст, в 1369 сельский поселение по весь россия местный совет не мочь избирать свой председатель из состав депутат, председатель этот совет назначаться с использование конкурсный процедура.
как же это становиться возможный? закон № 131-фз запрещаться замещение должность председатель местный совет и должность глава администрация один человек, однако именно для сельский поселение быть сделать исключение — в они глава поселение разрешаться одновременно и возглавлять местный администрация, и председательствовать в местный совет по должность. этот норма существовать очень давно и с точка зрение соответствие конституция функционировать абсолютно нормально до тот пора, пока повсеместно не становиться отменяться практика прямой выборы и вводиться процедура избрание глава поселение через конкурсный комиссия, а это становиться происходить с 2014 год. в результат закон становиться трактоваться такой образ, что избранный по конкурс глава поселение, который должный возглавлять только местный администрация, автоматически становиться председатель представительный орган. такой процедура не только не основывать на право, но и противоречить международный обязательство россия, принимать в рамка европейский хартия местный самоуправление. более то, по данный вопрос даже не сформировывать однозначный правоприменительный практика на уровень верховный суд. считать это признак то, что норма 131-го закон нуждаться в уточнение.
в связь с это мы предлагать изменять норма федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." такой образ, чтобы глава сельский поселение, избирать по конкурс, не мочь одновременно возглавлять и местный администрация, и представительный орган.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление данный предложение поддерживать. подчеркивать еще раз: человек, который не быть избирать на выборы, не мочь быть депутат. надеяться, вы счесть этот утверждение справедливый и поддерживать предлагать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно излагать суть проект, он весьма простой. смысл в то, что при модель "3 в 1" — она у мы существовать на уровень сельский поселение, когда глава администрация являться и глава представительный орган, — возникать ситуация, когда глава сельский поселение, избирать депутат из число кандидат, представлять конкурсный комиссия, возглавлять его представительный орган. это противоречить действующий конституция, правовой позиция конституционный суд российский федерация, который быть излагать в постановление № 15-п после внесение изменение в часть, касаться порядок избрание глава муниципальный образование — введение новый форма избрание его депутат из число кандидат, представлять конкурсный комиссия.
у мы быть похожий ситуация, и мы она уже урегулировать, когда состав депутат муниципальный район формироваться из депутат — глава муниципальный образование, то быть также делегироваться глава, не проходить через процедура прямой выборы, а избранный из число кандидат, представлять конкурсный комиссия. так вот мы этот правовой коллизия устранять совместно с минюст, основываться на правовой позиция конституционный суд.
данный нововведение также позволять мы устранять противоречивый правоприменительный практика. у мы суд высокий инстанция — верховный суд по один и тот же дело, по похожий дело неоднократно высказываться как в польза глава, так и с требование отменять данный норма устав. с последний решение верховный суд мы абсолютно солидарный и предлагать вы данный новелла принимать, коллизия устранять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
алексей николаевич, я правильно понимать, что, принимать данный закон, мы должный вносить изменение в уставный правовой акт? и это для тот, кто быть вновь избираться, а не для действующий власть, правильно я понимать?
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
диденко а. н. да, ирина михайловна, абсолютно верно. этот замечание, в частность, быть высказывать правительство российский федерация. сейчас 1,4 тысяча глава замещать подобный образ должность, то быть они и глава, и председатель сельсовет. очевидно, что ко второй чтение мы необходимый норма погружать в переходный положение, с то чтобы глава, избранный по данный схема, продолжать осуществлять свой полномочие до истечение уставный срок. а после вступление в сила новый норма устав новый глава муниципальный образование быть избирать уже по новый система.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. аналогичный вопрос ирина михайловна уже быть задавать, так что я свой вопрос снимать.
председательствующий. малов николай владимирович.
малов н. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, вопрос также сниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
теперь мы рассматривать 37-й и 38-й пункт повестка день с один доклад. пункт 37 — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 38 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть предлагать изменение в закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", а также в кодекс об административный правонарушение довольно простой. в настоящий момент организатор публичный мероприятие, подавать заявка для проведение тот или иной мероприятие и получать соответствующий уведомление о возможность его проведение, мочь отказываться от его проведение. в этот случай закон о собрание и шествие предусматривать обязанность организатор принимать весь мера по информирование участник, а также компетентный орган, в который быть подавать заявка, с который проведение быть согласовывать, о то, что этот мероприятие не состояться. в ряд случай инициативный группа, который подавать заявка на проведение тот или иной публичный мероприятие, делать это сознательно без цель проведение мероприятие. в частность, в декабрь 2017 год в санкт-петербург быть случай: один и тот же инициативный группа быть подавать 660 заявка — ни один из этот мероприятие не состояться, то быть цель быть просто-напросто застолбить за себя тот или иной место. и естественно, никакой уведомление о то, что мероприятие не состояться, не подаваться.
в тот же время, как мы знать, орган государственный власть, орган местный самоуправление принимать мера по обеспечение безопасность при проведение тот или иной публичный мероприятие, особенно когда заявлять достаточно большой количество участник: выставлять специальный рамка для проход, ограждение, дежурить, естественно, сотрудник полиция, дежурить, как правило, бригада скорый помощь. с один сторона, это отвлекать сотрудник, с другой — это определять затрата, но когда нет уведомление о то, что мероприятие не состояться, получаться, что весь этот затрата впустую.
в связь с это мы предлагать уточнять в закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" обязанность организатор уведомлять о то, что мероприятие не состояться, — сейчас нет срок и форма подача такой уведомление. мы предлагать перемещать этот норма из статья 10 в статья 5 закон и указывать, что не поздно чем за сутки уведомление о то, что мероприятие не состояться, должно быть подавать. это первый.
ну и для то, чтобы этот обязанность все-таки исполняться, мы предлагать вносить в кодекс об административный правонарушение новый статья — 20.2 3 , в который предусматривать ответственность для гражданин, в частность, в вид штраф в размер от 5 до 20 тысяча рубль за то, что такой обязанность не быть исполнять или заявка быть подавать без цель проведение публичный мероприятие.
что касаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рекомендовать принимать он в первый чтение. коллега высказывать определенный замечание, я думать, что ко второй чтение мы текст поправлять, этот замечание не носить принципиальный характер.
комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" и вносить определенный предложение в часть уточнение формулировка — это мочь быть изменять ко второй чтение.
мы просить палата принимать оба законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по 37-му пункт содоклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий федорович уже останавливаться на позиция, который занимать комитет, рассматривать предлагать инициатива. в часть изменение административный законодательство лишь дополнять, что термин "злоупотребление право" более характерный для гражданско-правовой оборот, и здесь, если палата поддерживать данные инициатива, ко второй чтение можно дорабатывать, более четко прописывать непосредственно тот обязанность, который возлагаться на организатор мероприятие, и тот ответственность, который быть наступать за их неисполнение.
концептуальный поддерживать, случай такой бывать. вот дмитрий федорович приводить пример, действительно часто бывать так, что в отношение крупный место, большой площадь, где проходить публичный мероприятие, подаваться заявка, а самый мероприятие там не проводиться и соответствующий образ тот, кто обязанный обеспечивать безопасность в этот место, не уведомлять о то, что мероприятие не быть. так что предлагаться свой род установление более понятный, много открытый взаимоотношение между тот, кто хотеть проводить публичный мероприятие, и тот, кто обязанный обеспечивать соответствовать безопасность житель.
на наш взгляд, инициатива актуальный и мочь даже служить экономия бюджетный средство, потому что организация безопасность — это всегда затрата бюджет.
комитет поддерживать предлагать инициатива в часть административный законодательство и рекомендовать государственный дума поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо. вопрос докладчик и содокладчик.
конечно, партия лдпр выступать за исключение любой злоупотребление, но мы сталкиваться и с действие со сторона власть, когда место для проведение публичный мероприятие занимать какой-то организация и мы не мочь проводить публичный мероприятие. между то в законопроект предлагаться закреплять обязанность организатор в тот число информировать о то, что мероприятие не быть проводить, потенциальный участник мероприятие, ну и, конечно, здесь это прозвучать, обязанность без ответственность не работать, но, слава бог, за это ответственность не предусматривать. хотеться бы услышать ответ на следующий вопрос: какой образ организатор должный проинформировать весь участник и вообще возможный ли это сделать в реальность?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван константинович, тот же способ, который организатор уведомлять гражданин о то, что мероприятие состояться, можно уведомлять и о то, что оно не состояться. а что касаться ответственность за то, что не уведомлять гражданин, то ответственность за это устанавливать не предлагаться, а предлагаться устанавливать ответственность только за то, что не быть уведомлять соответствующий государственный или муниципальный орган власть.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к дмитрий федорович, ну, и к содокладчик.
у мы часто бывать ситуация, когда, собственно, сам исполнительный власть в лицо муниципальный орган либо государственный орган неправомерный отказывать в проведение тот или иной протестный мероприятие, ссылаться на что угодно: на то, что там якобы заранее запланировать какой-то мероприятие, даже непубличный, концерт, праздник, спортивный игра и так далее. не считать ли вы необходимый уравнивать два сторона в их обязанность и право? и если уж мы быть наказывать фейковый организатор, давать мы быть наказывать и за неправомерный отказ в проведение разный род протестный мероприятие. я чуть поздно в выступление объяснять.
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый алексей владимирович, видеть ли, закон не различать, к какой политический сила или партия принадлежать организатор, и в данный случай с точка зрение закон все находиться в абсолютно равный положение. это первый.
второй. в тот случай, если по тот или иной причина потенциальный организатор публичный мероприятие отказывать в его проведение, то у мы в закон устанавливать порядок такой отказ, отказ должный быть мотивированный, обоснованный. и в любой случай административный процессуальный законодательство предусматривать возможность оспаривание такой решение об отказ в проведение публичный мероприятие. с этот точка зрение здесь быть равенство субъект и на уровень организатор.
ну, а что касаться равенство при проведение тот или иной мероприятие, мы же прекрасно понимать, если проходить, скажем, массовый спортивный мероприятие на тот же самый стадион, и оно реально проходить, и подавать заявка на проведение там, допускать, общественно-политический мероприятие, приходить отказ, который в данный случай можно и оспаривать, но если проводиться традиционный спортивный мероприятие, то, собственно, все же там не помещаться, и то и другой мероприятие не совмещать. но в любой случай, если организатор не согласный с отказ, можно он обжаловать. и закон достаточно жесткий рамка ставить, кстати, при формулирование такой отказ. еще раз подчеркивать, что касаться организатор массовый мероприятие, то весь они равный перед закон, вне зависимость от политический предпочтение.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
у я конкретный вопрос по известный тема выборы. допускать, на следующий три день после день голосование политический организация подавать заявка (по закон не ранее чем за 15 день и не поздно чем за 10 день) на проведение три митинговый день на площадь перед здание региональный избирательный комиссия, для профилактика, под лозунг "защищать результат выборы". затем оказываться, что в день голосование все вроде проходить нормально: ждать подсчет, съезжаться наблюдатель, подаваться информация. как быть в такой случай, когда выясняться невиданный: у мы выборы проходить честно, все нормально, и протест, митинг в связь с результат выборы не быть? что в этот случай наступать в соответствие с ваш новелла?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр алексеевич, в этот случай можно проводить митинг в поддержка проводить выборы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно же, замечательный эпоха наступать — эпоха, когда мы как бы слишком много позволять себя, слишком много позволять демократия. мы уже и так в этот зал однажды урезать право депутат, сокращать возможность для проведение встреча с избиратель, сейчас мы быть бороться и с то, что человек мочь отказываться от свой мероприятие.
конечно же, очень много вопрос возникать к формат, в который нужно быть информировать весь участник мероприятие. каждый из вы, ну, или хотя бы большинство участвовать либо проводить этот большой публичный мероприятие. после то как ты приглашать человек через интернет, через звонок, через смс-рассылка приходить на то или иной мероприятие, ожидать, что оно быть согласовывать с администрация, но в итог получать отказ, ты уже очень сложно быть этот человек обзванивать или как-то уведомлять о то, что мероприятие не быть. они мочь приходить на этот мероприятие, мочь приходить достаточно большой количество человек, и что они делать далеко? мы быть они наказывать или нужно все-таки как-то обеспечивать безопасность тот человек, который приходить на это мероприятие, — это тоже один из большой вопрос, который задаваться на заседание комитет и в ход обсуждение данный законопроект.
ну и конечно же, еще один очень важный момент связанный с то, что большой количество ограничение мы создавать для развитие российский демократия. это уже не раз и не два повторяться — мы принимать один за другой закон, который ограничивать возможность для то, чтобы человек собираться, встречаться, высказываться, один из способ обозначать свой политический участие. ведь сам право на участие в тот или иной формат — этот самый важный для развитие любой государство. мы же пытаться раз от раз все мало и мало давать возможность, наказывать, сделать так, чтобы человек бояться в очередной раз собираться по тот или иной вопрос. это вот один момент.
ну а главное — это, конечно же, то, с что сталкиваться оппозиционный партия. три партия, который сейчас здесь представлять парламентский оппозиция, да и большой количество непарламентский оппозиционный партия, пытаться собираться, встречаться с гражданин, с тот, кто они поддерживать, или просто с человек, который выступать против тот или иной проблема, постоянно сталкиваться с отказ администрация в проведение мероприятие. это большой проблема, с который, к сожаление, государственный дума никак не бороться. мы сейчас должный давать самый большой количество право, свобода и никак не ограничивать демократия — это позиция фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, конституция российский федерация — самый главный нормативный документ наш страна — гарантировать наш гражданин право собираться мирно и без оружие для выражение свой отношение к тот или иной процесс. я думать, сейчас как раз то время, когда многий гражданин, точно, сотня тысяча свой отношение к пенсионный реформа планировать и выражать. но быть конституция, а быть 54-й закон, который уже значительно ограничивать вот этот прямой, вроде бы действовать на территория российский федерация правовой норма: теперь требоваться уведомление, а по суть согласование с соответствующий орган исполнительный власть — либо регион, либо местный самоуправление, только с их согласие, фактически с их разрешение можно провожать тот или иной мероприятие.
ну вот для пример: за последний два неделя мы подавать 25 уведомление о проведение публичный мероприятие в город ульяновск, ну и в соседний район — ни один из они не быть согласовывать. ни один! практически по весь быть отказ, мы предлагаться другой площадка, причем самый неожиданный, на окраина город, как обычно, вдалеке от разный род транспортный узел, чтобы человек не мочь туда добираться, ну и, естественно, сколько мы ни стараться, сколько ни писать жалоба в правоохранительный орган, что нарушаться наш право на проведение протестный мероприятие, фактически воспрепятствовать их проведение — на этот случай даже быть статья в уголовный кодекс российский федерация и в административный кодекс, — ни раз никто к ответственность из соответствующий чиновник привлекать не быть.
причина, который часто все приводиться для то, чтобы отказывать. ну, самый распространять — ранее запланировать мероприятие. что такой "ранее запланировать мероприятие", чиновник не пояснять, написать, и все, это достаточно для то, чтобы отказывать. ну, для пример: мы приходить на большой площадь пять день назад, где якобы должно проходить ранее запланировать мероприятие, — площадь пустой, ни один человек. естественно, проводить встреча с депутат государственный дума, с депутат законодательный собрание, но факт оставаться факт: чиновник отказывать, никакой мероприятие нет, но ни к какой ответственность он не привлекать.
второй вариант. мы говорить: обжаловать в суд неправомерный отказ. обжаловать — суд выносить определение, что отказ незаконный, ну, как обычно, за 20—30 час до самый мероприятие, и судья, вручать соответствовать постановление, говорить: только оно не вступать в законный сила, возможно, он быть обжаловать, поэтому через определенный промежуток время оно вступать в законный сила, а сейчас еще не вступать. и проводить или не проводить, правый мы или не правый — совершенно непонятно, то более что суд довольно часто вставать на сторона...
я просить добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...вставать на сторона орган власть, и такой определение, как... вот последний отказ мы: ввиду неудобство, который мочь создавать ваш мероприятие для гражданин. хороший причина для отказ — неудобство для гражданин, который мочь создавать ваш протестный мероприятие. это достаточно для то, чтобы направлять мы отказ в проведение мероприятие, естественно, опять направлять мы в суд, опять попытаться обжаловать с точно такой же результат.
что получать после то, как этот закон быть принимать? проводить незаконный мероприятие — штраф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, я же сказать.
куринный а. в. проводить незаконный мероприятие — штраф 10 тысяча рубль, не проводить мероприятие — штраф от 5 до 20 тысяча, вот что сегодня предлагать для организатор. почему это происходить, почему мы вынуждать сейчас подавать уведомление на несколько площадка? потому что отказывать и мы вынуждать закрывать тот площадка на окраина город, куда традиционно мы отправлять. естественно, подавать уведомление, мы лишать возможность городской власть или областной власть под надуманный предлог отказывать в проведение тот или иной мероприятие. если уж быть это вводить, давать оба сторона ставить в равный условие. чиновник незаконно отказывать — давать он оштрафовать на предусмотренный в закон в тот число для должностной лицо 20—50 тысяча рубль. доказывать мы в суд, что незаконно отказывать, — получать штраф 50 тысяча рубль, а если еще от имя орган местный самоуправление это сделать — 100 тысяча рубль. тогда мы оказываться на такой более-менее равный чаша весы, конечно, с поправка на судебный власть. в такой вариант, после внесение соответствующий поправка, во второй чтение мы готовый поддерживать законопроект.
а сейчас, в первый чтение, когда мы давать еще один дубина орган исполнительный власть, для то чтобы мешать, препятствовать и то подобный проведение нормальный публичный, открытый, законный протестный мероприятие, то самый лишать возможность прежде все оппозиция выражать свой позиция, лишать возможность тысяча наш гражданин сегодня выражать свой позиция, в тот число в отношение повышение пенсионный возраст, ну это ведь нечестно! принимать закон — давать человек высказываться, путь выходить и сказать все, что думать о нынешний власть, о депутат в тот число, о губернатор, который поддерживать или не поддерживать соответствующий законопроект. это их право — зачем он лишать? зачем опять загонять проблема куда-то внутрь, пытаться она какой-то образ консервировать? это неправильный, неверно!
возвращаться все-таки к самый начало: фракция кпрф не быть поддерживать законопроект в данный редакция. ко второй чтение мы, безусловно, вносить поправка, для то чтобы ответственность в равный мера распределяться и на организатор, который заявлять мероприятие, но он не проводить, и на тот, кто незаконно отказывать в проведение протестный мероприятие. вот если оба быть под приличный штраф, если оба быть висеть, что называться, на ниточка ответственность, тогда, возможный, и порядок с проведение протестный мероприятие быть гораздо много, чем сейчас.
а сейчас фактически разрешительный порядок. конституционный суд выкручиваться различный способ: нет, не разрешительный — уведомительный, но по факт разрешительный. неудобство для гражданин, заранее запланировать мероприятие, что-нибудь еще придумывать, и это никак не проверяться, никой образ не оспариваться. и если бы это быть единичный случай... к сожаление, система. четыре раз в последний раз заказывать площадь — и три раз она быть пустой, там никто не быть, ну, один раз вывести два бабушка, который петь песня на совершенно пустой площадь! вот огромный пустой площадь, и два бабушка в жара на сцена непонятно для кто петь. и тренер один детский-юношеский спортивный школа ходить и рычать, что он в очередной раз заставлять ребята пригонять, чтобы якобы катать мяч по жара на этот площадь. он с труд они находить в лагерь, вытаскивать пять человек, они постоять, конечно, но, слава бог, они отпускать. вот чтобы такой не быть, ответственность должный быть равный.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" отмечать важность и актуальность предлагать законопроект изменение. совершенствование механизм проведение публичный мероприятие и максимальный урегулирование на федеральный уровень отношение между организатор публичный мероприятие и орган исполнительный власть или орган местный самоуправление в первый очередь направлять на соблюдение конституционный право гражданин проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие, пикетирование, собираться мирно и без оружие.
фракция "единый россия" полагать, что внесение предлагать изменение позволять снижать финансовый и организационный затрата орган власть, который обязывать обеспечивать общественный порядок при проведение публичный мероприятие, а также не быть препятствовать открытый и свободный выражение гражданин свой взгляд, мнение и требование посредством организация и проведение мирный публичный акция. также мы считать важный установление ответственность для организатор публичный мероприятие за нарушение предлагать порядок подготовка такой мероприятие.
ввиду излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция лдпр не поддерживать ни законопроект под пункт 37, ни законопроект под пункт 38, и я сказать почему. дело в то, что, как здесь отмечать, обязанность без ответственность не быть работать, это действительно так.
фракция лдпр, конечно, выступать за то, чтобы исключать любой злоупотребление, в тот число касаться публичный мероприятие. действительно тратиться огромный деньги. в пояснительный записка достаточно яркий пример приводить — 660 уведомление о проведение в один выходной день 660 публичный мероприятие. действительно, это очень много, действительно, это расход бюджет. но зачастую именно оппозиционный партия — я не быть повторять то, что здесь уже говорить, — сталкиваться с то, что, когда подаваться уведомление, партия отказывать в связь с проведение какой-то мероприятие, и это не соревнование, кроме то, на этот место мочь ничто не проводиться. мы выступать, конечно, за то, чтобы в тот число и власть нести ответственность за подобный род деяние.
как здесь уже говорить, в данный законопроект предлагаться закреплять обязанность за сутки уведомлять, что публичный мероприятие не быть, не только исполнительный орган власть, но и весь участник. "какой образ?" — здесь быть задавать вопрос, на который адекватный и объективный ответ получать не быть. а если там тысяча участник, причем они уведомляться совершенно разный способ, в тот число через сарафанный радио? уведомлять за сутки весь участник тот же десятитысячный митинг просто невозможно. и этот норма, который мы закреплять, об обязанность уведомление, соответственно, работать не быть. для что мы это делать? непонятно.
конечно, в связь с излагать и в связь с то, что норма быть работать, на наш взгляд, избирательно, а именно в отношение какой-то неугодный, в тот число оппозиционный парламентский партия, в данный момент в первый чтение фракция лдпр не быть поддерживать ни законопроект под пункт 37, ни законопроект под пункт 38.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", пункт 38 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
теперь пункт 39 и 40, они также рассматриваться с один доклад и один содоклад.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация", и пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время, в век информационный технология, распространение тот или иной информация, особенно чувствительный для наш гражданин или для юридический лицо, мочь наносить ущерб, даже превышать ущерб непосредственно материальный. конституция российский федерация в статья 21 провозглашать достоинство личность и его охрана государство: "достоинство личность охраняться государство". личный неимущественный право, в тот число право на достоинство, честный имя, тайна личный жизнь, также охраняться закон. в тот же время государственный орган, отвечать за исполнение решение суд, который защищаться этот личный неимущественный право гражданин и юридический лицо, в частность решение, который предписываться удалять или запрещаться распространять тот или иной информация через любой источник, часто все через интернет... такой судебный решение очень часто не исполняться. по информация федеральный служба судебный пристав, в настоящий время такой 27 исполнительный производство — казаться бы, немного, но они быть возбужденный в 2013—2014 год, то быть пять год судебный решение не исполняться. особо циничный ответственность, предусматривать за неисполнение подобный род исполнительный документ, об удаление информация, и иной требование неимущественный характер, — она не особо жесткий, до 2,5 тысяча рубль на самый дело.
как действовать пристав? они устанавливать определенный срок и требовать исполнять судебный решение; если оно не исполняться, то налагать штраф; если оно опять не исполняться, после установление еще один срок, налагать еще один штраф — собственно говорить, если оно не быть исполнять и в этот случай, то далеко можно штрафовать бесконечно.
кроме то, быть судебный решение, который предписываться удалять или запрещать распространять информация о личный жизнь, о несовершеннолетний, распространять изображение, который мочь порочить честь, достоинство, деловой репутация тот или иной лицо. быть такой понятие (правда, это иностранный термин) — "диффамация", это не клевета, то быть такой деяние не подпадать под санкция уголовный кодекс, но то не менее это распространение информация, который соответствовать либо не соответствовать действительность и который порочить честь и достоинство, то быть являться компрометировать. вот очень часто распространение подобный род информация использоваться для сведение личный счет, для выражение личный неприязнь, в бизнес-конфликт, в политический борьба. я думать, многий из мы подобный род случай знакомый и многие из мы испытывать это, как говориться, на собственный шкура.
что предлагаться? предлагаться выделять два специальный состав в статья 17.15 и предусматривать ответственность в первый очередь в вид штраф за неисполнение требование, содержаться в исполнительный документ, в соответствие с который предписываться удалять информация или не распространять запрещать к распространение информация. если же это носить характер злостный неисполнение, то быть два раз и более, а также если иметь место воспрепятствование исполнение судебный пристав, для такой случай мы предлагать вносить изменение в статья 315 уголовный кодекс, реализовать механизм административный преюдиция и применять в этот случай уголовный ответственность — опять же, подчеркивать, за многократный, систематический, злостный неисполнение судебный решение. мы предполагать, что все-таки это быть в отношение преступление небольшой тяжесть, максимальный наказание — до 1 год лишение свобода, а минимальный — штраф в размер 50 тысяча рубль. в кодекс об административный правонарушение в новый два часть статья 17.15 мы также предусматривать наказание в вид штраф как для гражданин, так и для должностной лицо и для юридический лицо.
просить поддерживать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к исчерпывающий доклад дмитрий федорович мочь добавлять, что комитет внимательно рассматривать предлагать законодательный инициатива и отмечать, что в мировой практика юриспруденция много внимание уделяться установление ответственность за неисполнение решение суд.
что предлагаться, дмитрий федорович уже подробно рассказывать. главный принцип — вводиться, по суть, двойной преюдиция за неисполнение решение суд. сегодня количество случай, когда человек идти в суд за поиск правда, расти — здесь, по суть, предлагаться создание правовой механизм исполнение судебный решение. по многий неимущественный требование, о который сегодня говорить дмитрий федорович, быть правовой возможность исполнение решение суд, например, если быть решение о вселение или о выселение, пристав брать с себя полицейский и осуществлять этот судебный решение. а что касаться сфера, о который мы сегодня вести речь, здесь механизм исполнение решение суд нет, поэтому вводиться такой многоступенчатый система.
комитет согласный с то, что тема актуальный, сейчас начинаться обсуждение серьезный тема — исполнение судебный решение по неимущественный требование. комитет понимать, что предлагать правовой конструкция, мочь быть, где-то не идеальный, но при это заимствовать, вообще говорить, работать, в тот число в западный практика, механизм защита деловой репутация, и, рассматривать внимательно предлагать изменение, предлагать государственный дума в первый чтение законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, знать вы как большой профессионал. вот мы сейчас один рука бороться с микрофинансовый организация и с тот последствие, который они обеспечивать мы все, здесь сидеть коллега, в регион. человек, пенсионер, приходить по десять, по двадцать человек на прием, и у все один и тот же проблема: супруга купить супруга онкологический лекарство или какой-то кровать, она взять кредит 20—30 тысяча, он быть поручитель, и на она сегодня висеть 250 тысяча. суд весело выносить решение в польза микрофинансовый организация, и с пенсия наш избиратель забирать до 50 процент. подсказывать, пожалуйста, нельзя ли быть этот норма оставлять для юридический лицо, для какой-то мошенник, который брать многомиллиардный кредит, но вывести из-под их действие гражданин, который взять микрофинансовый заем — причем договор мы знать какой почерк и какой шрифт написать, — чтобы они не подпадать под действие данный закон?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый кирилл игоревич, в законопроект речь идти как раз об усиление ответственность за неисполнение исполнительный документ, в который содержаться требование неимущественный характер, то быть к микрокредитный, к микрофинансовый организация и к этот сумасшедший долг данные предложение никакой отношение не иметь.
что касаться ответственность, то вы затрагивать очень важный тема. ответственность для тот же самый микрофинансовый организация, когда они действовать с нарушение закон, предусматривать другой норма, как и ответственность для коллектор, который действовать с нарушение закон, и там ответственность, кстати, гораздо более жесткий. для тот, кто не исполнять решение суд, не возвращать долг, тоже устанавливать мера ответственность, в тот число и уголовный, но применяться они, как известно, крайне и крайне редко.
ну а что касаться взыскание долг, раз уж мы становиться дискутировать на этот тема, то, как известно, у суд быть возможность снижение штрафной санкция, процентный ставка и так далее, весь это гражданский законодательство предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, а каков судьба, на мой взгляд, альтернативный вариант решение этот проблема — законопроект, который вносить коллега боярский, там предлагаться огромный штраф за распространение информация и прочее-прочее, и который мы принимать в первый чтение, после что они зависать? они ведь во многое пересекаться с представлять вы. это первый вопрос.
второй вопрос касаться решение суд. речь идти об окончательный решение либо об обеспечительный решение, который суд выносить с цель ограничивать распространение информация во время проведение судебный процедура? невыполнение даже такой промежуточный решение тоже быть наказываться?
и третий вопрос касаться злостность. какой критерий злостность в данный случай быть, по ваш мнение, применяться?
председательствующий. пожалуйста, депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый алексей владимирович, это очень точный и своевременный вопрос.
действительно, если говорить о судебный решение, который вступать в сила, то это мочь быть судебный решение по соответствующий гражданский дело, который вступать в сила, оно мочь быть обжаловать или не обжаловать, по он выдаваться исполнительный документ, и это мочь быть судебный решение, который накладываться обеспечительный мера, так вот по такой судебный решение точно так же выдаваться исполнительный документ и они так же защищаться закон, это действительно так. но, что касаться длительный неисполнение исполнительный документ, в тот число и исходить из тот практика, на который мы опираться, то речь идти в первый очередь все-таки об окончательный судебный решение, который быть принимать в результат полный и всесторонний рассмотрение дело, то быть в первый очередь не о промежуточный обеспечительный мера.
теперь что касаться тот законопроект, который вноситься. они касаться санкция за неисполнение решение административный орган. вы знать, что у мы запрет на распространение или ограничение на доступ к тот или иной информация мочь устанавливаться не только в соответствие с судебный решение, но и, допускать, с решение роскомнадзор, закон это позволять в отдельный случай, когда решение не терпеть отлагательство, это мочь быть и решение правоохранительный орган. быть определенный процедура, когда тот или иной ресурс попадать в разряд вообще запрещать, например, экстремистский, террористический, там тоже действовать свой специальный порядок, и предусматривать как судебный, так и внесудебный процедура. мы сейчас, если вы обращать внимание, говорить именно об уголовный ответственность за неисполнение судебный решение, а там речь идти об усиление административный ответственность за неисполнение любой исполнительный документ, не только по судебный решение.
что касаться злостность — это оценочный категория, без всякий сомнение, но мы постараться максимально она уточнять. привлекать к уголовный ответственность за неоднократный неисполнение судебный решение можно быть только то лицо, естественно, физический лицо, который считаться привлекать к административный ответственность по соответствующий часть статья 17.15, то быть когда уже повторно не исполнять решение, повторно налагать штраф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время вяткин.
достаточно аргумент? достаточно.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово, дмитрий федорович? нет. содокладчик, александр сергеевич гриб? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация", вопрос 39.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать, уважаемый коллега.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 40.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
по ведение — осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по 39-му вопрос осипов голосовать за.
председательствующий. просьба учитывать в стенограмма: по 39-му вопрос осипов голосовать за.
рассматриваться 41-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 39 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад член совет федерация александр давыдович башкин.
пожалуйста.
башкин а. д., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! доклад обещать быть короткий, так как цель вопрос, по суть дело, технический.
дело в то, что в февраль 2014 год происходить объединение верховный суд и высокий арбитражный суд, вследствие что федеральный конституционный закон высокий арбитражный суд быть исключать из система федеральный суд. поэтому возникать необходимость из статья 35 и 39 закон "о прокуратура российский федерация" исключать положение, который регулировать порядок взаимоотношение прокуратура с высокий арбитражный суд, поскольку это упразднять организация.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад фарит глюсович ганиев.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! технический вопрос, сказать все. правительство российский федерация законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметься. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 39 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", 41-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 42-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей дмитриевич козенко.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! согласно действующий законодательство, а именно часть 4 статья 10 федеральный закон "об аквакультура...", добросовестный рыбоводный хозяйство, надлежащий образ исполнять свой обязательство по договор пользование рыбоводный участок, иметь право на перезаключение договор на новый срок без проведение торги, конкурс или аукцион. при это складываться ситуация, при который рыбоводный хозяйство республика крым и город севастополь оказываться в неравный конкурентный условие по отношение к хозяйство в другой субъект российский федерация, поскольку подобный договор, к сожаление, ранее не заключаться. после вступление в сила федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект..." право пользование водный объект в цель осуществление аквакультура для крымский рыбовод подтверждаться установление в отношение их режим рыбохозяйственный эксплуатация водный объект, другой слово, совокупность требование, условие и мероприятие, установленный в зависимость от объем работа. такой образ, на сегодняшний день добросовестный рыбоводный хозяйство, работать на территория республика крым и город севастополь, не мочь переоформлять свой документ на осуществление аквакультура на основание часть 4 статья 10 федеральный закон "об аквакультура...", то быть без проведение торги, конкурс или аукцион, что ставить они в неравный конкурентный положение.
в настоящий время из 281 водный объект, использовать для рыбохозяйственный деятельность в республика, пользователь 182 объект, что составлять 60 процент от общий количество, иметь проблема в часть переоформление документ на право осуществление деятельность. при это важно отмечать некоторый экономический показатель работа отрасль. только за первый квартал 2018 год в крым быть выращивать 745 тонна товарный рыба и другой объект промышленный производство, для сравнение: за весь 2016 год этот показатель составлять 985 тонна. по итог 2017 год предприятие республика крым и город севастополь производить продукция и товарный аквакультура на сумма 136 миллион рубль, в 2018 год планироваться увеличение сумма до 165 миллион рубль. возможно, этот цифра показываться достаточно скромный, но то не менее положительный динамика отрасль очевидный, и сегодня мы нужно помогать крымский предприниматель, предоставлять они равный возможность с коллега из другой регион. указанный субъект хозяйственный деятельность добросовестно осуществлять пользование водный участок, а также осуществлять капитальный вложение для развитие соответствующий производственный инфраструктура. кроме это, принятие указанный законопроект позволять в значительный степень урегулировать взаимоотношение хозяйствовать субъект с правоохранительный орган, не допускать возможный судебный процедура.
рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура...", дополнять часть 3 следующий содержание: "юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность, связывать с разведение и (или) содержание, выращивание водный организм на водный участок республика крым и город федеральный значение севастополь или прилегать к территория республика крым или город федеральный значение севастополь на основание документ, действующий на день принятие в российский федерация республика крым и город федеральный значение севастополь... вправе заключать до 1 январь 2020 год договор пользование рыбоводный участок в отношение водный участок, указанный в документ о предоставление в пользование такой водный участок, без проведение торги (конкурс, аукцион) на оставаться часть срок в порядок, устанавливать уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть".
в заключение хотеть бы отмечать, что ко второй чтение быть предлагать поправка в часть учет интерес тот хозяйствовать субъект, срок действие документ на пользование водный объект который уже истекать на момент принятие указанный законопроект.
уважаемый коллега, благодарить за внимание и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш коллега — докладчик в достаточно полный мера и степень излагать суть представлять законопроект. хотеть добавлять, что он действительно направлять на устранение правовой пробел, который сегодня содержаться в действующий законодательство. профильный комитет государственный дума рассматривать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. уважаемый андрей дмитриевич, каково вообще нынешний состояние аквакультурный хозяйство в крым? известно, что несколько год назад рыбоводство в республика оказываться на грань уничтожение, и вина то становиться перекрытие северо-крымский канал. из-за перекрытие канал полуостров потерять 60 процент водный фонд в целое, тот же крымский рыбопитомник под красноперекопск быть на грань уничтожение. как сейчас обстоять дело?
председательствующий. пожалуйста.
козенко а. д. спасибо за вопрос, он действительно очень актуальный. событие 2014 год, в тот число перекрытие северо-крымский канал, вносить серьезный корректива в работа сельский хозяйство, в частность рыбоводство. то, что случаться, пока, к сожаление, не урегулировать, северо-крымский канал не открывать, поэтому тот рыбоводный хозяйство, который находиться преимущественно в красноперекопск район и армянский район на сегодняшний день не работать. что касаться другой объект, о который я говорить, — они порядок 281, хотя на самый дело водоем намного много: они работать как в искусственный, так и в естественный водоем, в тот число в акватория черный море, — здесь вопрос много экономический, то быть нужно давать рычаг для развитие данный предприятие, задействовать весь возможный механизм, и, в общий-то, один из такой механизм являться наш законопроект.
в любой случай спасибо за ваш вопрос. вы знать, когда мы встречаться с руководство рыбоводный предприятие, который прекращать свой существование, мы порекомендовать они — и сегодня этот работа вестись — предъявлять претензия орган власть соседний страна, который осуществлять перекрытие северо-крымский канал.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 42-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 43-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 федеральный закон "об образование в российский федерация" и статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста, любовь николаевна.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон о внесение изменение в два закон — в закон "об образование... " и в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" в часть предоставление духовный образовательный организация право реализовывать программа дополнительный образование и программа профессиональный обучение.
в действующий законодательство быть положение, который уже сегодня наделять духовный образовательный организация право реализация следующий образовательный программа: образовательный программа, направлять на подготовка служитель и религиозный персонал религиозный организация, а также образовательный программа средний профессиональный и высокий образование. такой образ, складываться закрытый перечень образовательный программа, возможный для реализация духовный образовательный организация, и, естественно, образовываться законодательный вакуум в часть реализация духовный образовательный организация дополнительный образование.
представлять проект федеральный закон предусматривать наделение духовный образовательный организация право реализовывать дополнительный образовательный программа и программа профессиональный обучение. это позволять духовный образовательный организация становиться полноценный участник система непрерывный образование в российский федерация, уточнять правовой статус духовный образовательный организация, расширять их возможность в реализация разнообразный образовательный программа и обеспечивать возможность для выпускник духовный образовательный организация проходить повышение квалификация и переподготовка на база тот образовательный организация, который они в свой время заканчивать. с учет высокий качество обучение и духовно-нравственный воспитание в духовный образовательный организация законопроект в целое быть способствовать интеграция духовный и светский образование в российский федерация.
уважаемый коллега, просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а. глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! наш страна всегда быть страна высокий духовность, страна многоконфессиональный, в который бок о бок на протяжение столетие жить православный, мусульманин, иудей, буддист. сейчас 75 процент наш избиратель — верующий. и надо сказать, что образование и духовность всегда идти рука об рука. в наш страна образование появляться вместе с православие, вместе со святой равноапостольный кирилл и мефодий, который приносить грамотность на русский земля, в киевский русь. образование, наука, архитектура, иконопись, священный писание, предание, труд классик античность — весь это приходить вместе с вера. у мы в страна, на русь оставаться столько культура, сколько она оставаться в наш монастырь. духовный образование на протяжение многий век опережать светский, затем светский образование, безусловно, выходить вперед, и в какой-то момент духовный образование, к сожаление, у мы быть прерывать, сначала оно быть запрещать, затем оказываться в серый зона, и до сей пора оно находиться в серый зона. мы сейчас предпринимать усилие, для то чтобы выводить его шаг за шаг из этот серый зона и сделать полноценный образование в наш страна.
итак, для что нужный этот законопроект? сейчас образовательный организация средний образование, высокий образование, если мы говорить о религиозный образование, действительно мочь готовить специалист в рамка свой программа в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт, причем это касаться как православный организация, так и мусульманский, буддистский, но они не мочь реализовывать программа дополнительный образование, такой как программа повышение квалификация, программа профессиональный подготовка и так далее. мы предлагать этот поправка расширять возможность религиозный образовательный организация, с то чтобы они мочь реализовывать дополнительный образовательный программа, что уравнивать они со весь другой образовательный организация средний специальный, высокий образование.
это поддерживаться весь традиционный конфессия россия, мы получать соответствующий письмо поддержка и со сторона православный церковь, и со сторона муфтиять. мы получать множество положительный отзыв из самый разный место российский федерация, субъект российский федерация поддерживать этот инициатива, у мы быть положительный отзыв со сторона 36 законодательный собрание субъект российский федерация и 50 исполнительный орган власть субъект российский федерация, ни один негативный замечание нет. то самый мы сделать, на мой взгляд, очень полезный, хороший шаг в план создание условие для наш религиозный образование.
хотеть бы замечать между то, что в наш страна не зафиксировать ни один подросток, который посещать воскресный школа и который одновременно зарегистрировать в детский комната милиция, нет такой. а в тот регион, где основа религиозный культура и светский этика преподаваться в больший объем, не только в четвертый класс, заметно маленький и преступность, и пьянство, и наркомания среди молодежь. поэтому, я считать, мы сделать полезный дело, если действительно быть и далеко способствовать создание нормальный условие для религиозный образование в наш страна, для повышение квалификация священнослужитель в современный мир, где так много сейчас религиозный противоречие, конфликт и где, как мы знать, религия становиться большой политика — смотреть на украина.
комитет предлагать поддерживать представлять законопроект в первый чтение с учет замечание, который у мы тоже быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав алексеевич, вы, вероятно, знать, быть такой советник многий президент сша — профессор гарвардский университет сэмюэл хантингтон, который разрабатывать стратегия разрушение многоконфессиональный и многонациональный государство по межрелигиозный дуга. вот как вы считать, возрастание в светский государство роль религиозный образовательный центр, который не всегда в союз с государство, не способствовать ли реализация такой программа?
никонов в. а. ну, прежде все должный вы, не знать, расстраивать или успокаивать: профессор хантингтон скончаться, он не являться много советник никакой президент. его книга "конфликт цивилизация" действительно быть один из очень серьезный и очень спорный работа, к она, кстати, в соединять штат относиться очень плохо. собственно, главный идея его книга заключаться в то, что существовать межцивилизационный конфликт, который, кстати, не всегда носить характер межрелигиозный, и при это в качество главный угроза он выявлять исламский фактор. работа хантингтон, повторять, очень спорный.
теперь вопрос: не считать ли я, что развитие религиозный образование мочь способствовать межрелигиозный конфликт внутри наш страна? (кстати, об это хантингтон не писать, он относить россия однозначно к восточный-христианский цивилизация, он не рассматривать никакой внутренний религиозный противоречие в наш страна, он быть недостаточно грамотный, для то чтобы о они рассуждать.) на мой взгляд, безусловно нет. я абсолютно уверенный, что сейчас мы создавать условие нормальный развитие религиозный образование для весь наш традиционный конфессия — мы не говорить об образование для весь конфессия, — кроме то, мы подчеркивать, что это происходить в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт. ясно, что это образование, вводить в легальный рамка, осуществляться уже действительно в рамка государственный образовательный политика, а не в противоречие с она, как вы предполагать. у мы нет, как вы знать, никакой серьезный конфликт между основной конфессия и наш государственный политика — напротив, мы действовать в русло единый государственный политика, поэтому у я нет никакой основание соглашаться с ваш озабоченность.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство?
заключительный слово — любовь николаевна духанин.
включать микрофон.
духанин л. н. спасибо большой за возможность обсуждать этот тема и спасибо за поддержка!
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 федеральный закон "об образование в российский федерация" и статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", 43-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, сейчас 17.31, павел владимирович крашенинников просить на фиксированный время 17.30 поставлять для рассмотрение законопроект, который мы с вы в начало заседание рассматривать во второй чтение, это вопрос под номер 7. вы помнить, мы он вернуть во второй чтение, чтобы принимать ряд поправка, ранее предлагать наш коллега, законопроект быть одобрять во второй чтение, после что мы удовлетворять просьба павел владимирович: он попросить рассматривать законопроект в третий чтение сегодня, учитывать, что правка быть несущественный.
о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция", третий чтение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект являться не только системообразующий с точка зрение создание апелляционный и кассационный суд, но и системный при современный реформирование российский судоустройство и судопроизводство. напоминать, что в случай принятие данный закон создаваться пять апелляционный суд общий юрисдикция и девять кассационный суд общий юрисдикция, который быть действовать в предел соответствующий судебный округ.
мы сегодня вернуть законопроект из третий во второй чтение, принимать поправка, который связанный с ограничение пребывание в должность руководитель суд. хотеть также еще раз напоминать, что с момент публикация данный закон до 15 октябрь 2018 год должный быть назначать председатель новый суд. соответственно, они должный проводить, я считать, громадный работа как по организация работа новый судно, так и по назначение соответствующий судья этот суд. до 1 октябрь 2019 год должный быть окончательно создавать новый суд. ну и, как я уже говорить, это давать мы основание для реформирование судопроизводственный законодательство российский федерация.
уважаемый коллега, проект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
синельщик юрий петрович, фракция кпрф. подготавливаться пинский.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, концепция реформа быть одобрять наш фракция при рассмотрение законопроект в первый чтение, так как мы полагать, что она направлять на то, чтобы обеспечивать независимость судебный система, однако большинство наш замечание, высказывать в первый и во второй чтение, не быть учитывать, и реформа, по наш оценка, оказываться несостоятельный.
судебный система становиться менее доступный из-за территориальный удаленность апелляционный и кассационный суд. так, в подсудность второй апелляционный суд, который быть находиться в санкт-петербург, входить 14 суд. как показывать анализ, из девять регион добираться до санкт-петербург по железный дорога можно лишь в срок не менее сутки. еще плохо с пятый апелляционный суд, который один на весь сибирь и дальний восток с место пребывание в новосибирск. для житель многий регион добираться до москва легко, чем до место нахождение апелляционный и кассационный суд.
проблема независимость, скоро, не решаться, а усугубляться. так, апелляционный суд главный образ быть рассматривать жалоба на судебный акт, вынести областной суд в качество судно первый инстанция, то быть это пять суд быть передавать функция, который сейчас входить в компетенция верховный суд российский федерация. такой образ, мы пытаться убеждать в то, что пять суд на место быть более независимый, чем сейчас верховный суд. поверить в это — значить поверять в несостоятельность весь наш судебный система.
совершенно очевидно, что судебный система становиться более затратный. о то, насколько возрастать затратность, мы уже говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение, но ни автор судебный реформа, ни правительство ничто не говорить депутат о затрата, связывать с необходимость создание подразделение прокуратура в апелляционный и кассационный округ. затрата этот весьма немалый, ведь прокурор участвовать в апелляция и кассация каждый уголовный дело, кроме то, он участвовать в случай, установленный закон, в рассмотрение гражданский и административный дело.
реформа не повышать эффективность правосудие. так, законопроект предполагать значительный усиление институт кассация, то быть пересмотр судебный акт, вступать в законный сила. речь идти об обжалование в первый очередь обвинительный приговор, по который уже идти процесс исполнение, и значительный часть осужденный, который они обжаловать, не надеяться ни на что, писать жалоба на всякий случай. в невиновность этот лицо судья кассационный суд не верить, поэтому в кассационный инстанция через судейский фильтр, который определять, какой дело допускать до рассмотрение в судебный заседание, проходить лишь 7 процент жалоба. то не менее в предлагать законопроект кассация усиливаться, хотя правильно быть бы усиливать суд первый инстанция, где изначально и совершаться ошибка и злоупотребление.
фракция не быть поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, фракция "единый россия". подготавливаться сухарев.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы быть голосовать сейчас за законопроект, который давать старт грандиозный реформа в система суд общий юрисдикция. не зря говорить, что новый — это хорошо забывать старый, ведь принцип экстерриториальность, который закрепляться в законопроект, существовать в наш система еще до время судебный реформа, который в 1864 год начинать император александр II, но после революция, к сожаление, этот принцип быть изменять. напоминать, что один из важный момент реформа быть разведение граница судебный округ с граница губерния. этот принцип экстерриториальность впервые в российский империя обеспечивать независимость суд от губернский власть. по суть, дореволюционный разработка в область отечественный судебный система оставаться хороший, поэтому мы и возвращаться к принцип экстерриториальность судебный система. такой абсурдный ситуация, когда один суд принимать сначала апелляция на решение, а потом кассационный жалоба на свой же апелляционный постановление, больше не быть.
подчеркивать, что цель закон — это именно создание и образование в система суд общий юрисдикция апелляционный, кассационный суд и апелляционный, кассационный военный суд. такой образ, мы сводить к минимум любой воздействие на суд, в тот число местный власть. это быть возможный, когда апелляционный и кассационный жалоба на решение, включая самый громкий дело, быть рассматривать самостоятельный и не зависимый друг от друг суд.
этот закон мы сделать наш суд более независимый и более объективный, поэтому фракция "единый россия" данный закон быть поддерживать и просить все фракция также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть отмечать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект. он, на наш взгляд, являться долгожданный, и, собственно говорить, вот этот принцип экстерриториальность очень хорошо себя зарекомендовать в система арбитражный суд российский федерация.
вопрос у мы только один: почему так долго этот реформа идти к свой завершение? это очень важный и я сейчас... здесь прозвучать точка зрение сторона обвинение, я хотеть бы выступать на сторона защита данный законопроект, потому что, действительно, на место мы зачастую сталкиваться с произвол судья, потому что, как правило, апелляционный инстанция и кассационный инстанция находиться в один здание, они, так сказать, пить чай за один стол, и, конечно, судебный акт, к сожаление, не отменяться.
здесь прозвучать точка зрение, что, собственно говорить, обвиняемый и уже обвинять, приговаривать к наказание писать жалоба кассационный, и это объясняться неподдержка законопроект фракция кпрф. я считать, что это в корень неверный мнение, потому что человек, который отказывать по совершенно надуманный основание, у который не принимать жалоба, к сожаление, терять последний надежда. и в апелляционный инстанция мочь быть, не до конец все видеть, не до конец все исследовать, весь доказательство, материал, который иметься в тот или иной дело, и это являться проблема, и кассационный инстанция, конечно, легко отпихивать этот жалоба, чтобы не рассматривать она по существо.
законопроект этот проблема в корень убирать, и суд кассационный инстанция быть рассматривать и обязывать быть рассматривать жалоба, кассационный жалоба по существо, что позволять наш человек не потерять надежда на справедливый правосудие. и это очень важно, потому что, я вы мочь сказать, в 90 процент случай кассационный инстанция, когда обжаловаться тот или иной решение, тот или иной приговор, не находить основание для рассмотрение тот или иной жалоба, и человек терять вера в суд, а ведь доверие к суд, один из столп наш власть, который состоять из законодательный, судебный и исполнительный ветвь, очень важно, потому что это основа, на который стоить наш государство, доверие к суд — это доверие к наш страна, к россия. мы полностью поддерживать данный законопроект. фракция лдпр поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно. поздравлять, коллега. мы с вы рассматривать проект закон под пункт 7.
уважаемый коллега, быть предложение рассматривать 44-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть установление случай обязательный страхование лесной участок". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть начинать с благодарность, вячеслав викторович, вы, совет дума по тот вопрос, который неоднократно в тот число и я подымать с трибуна. я знать, что принимать решение о то, чтобы 14 сентябрь в этот зал проводить большой народный слушание по проблема лесной отрасль и сбережение лес. и вот как раз сейчас один из законопроект касаться напрямую... устанавливать обязательный страхование лесной участок и создание механизм возмещение вред.
тот лесной участок, который передавать российский федерация по договор в постоянный (бессрочный) пользование, в ограниченный пользование (сервитут), по договор аренда лесной участок, по договор безвозмездный пользование лесной участок, предлагаться обязательно страховать, прежде все от пожарный опасность, от уничтожение различный вредитель, не знать, там, от браконьер до короед, чтобы такой образ минимизировать потеря, который сегодня нести страна, нести и федеральный правительство, и региональный правительство, и муниципальный руководство, потому что объем колоссальный. я не быть приводить статистика, это миллион гектар лес ежегодно, триллион рубль прямой убыток, это тысяча гражданин, который оставаться без жилье и который государство компенсировать разный способ потеря жилье, строить новый дом, это миллион погибший животное и так далее, и так далее. я уже не говорить про тот колоссальный вред, про преступный халатность, который приводить в тот число к наводнение, потому что уничтожать лес, невосстановленный лес являться в тот число причина паводок, от который страдать в первый очередь дальневосточный регион. возможно, наводнение в забайкалье — вопиющий пример — в какой-то степень напрямую связанный вот с тот колоссальный убыток, который сегодня нести лес, лесной отрасль.
у я очень четкий и понятный предложение: хотеть получать лес по любой из перечисленный договор — застраховывать его, такой образ ты минимизировать ущерб для свой участок как инвестор, как бизнесмен, а государство благодаря страховка быть иметь много возможность для восстановление при какой-то несчастный случай, для выплата компенсация, не давать бог, гражданин, который в результат чрезвычайный происшествие нести колоссальный потеря, колоссальный убыток.
просить поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
содоклад николай владимирович малов.
пожалуйста, николай владимирович.
малов н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что многие из вы, быть депутат государственный дума шестой созыв, рассматривать аналогичный законопроект — проект закон № 776160-6 и 17 февраль 2016 год при рассмотрение в первый чтение государственный дума он отклонять.
возвращаться к сегодняшний законопроект, хотеть бы сказать, что он быть рассматривать на заседание профильный комитет и по результат с учет позиция правительство российский федерация, который представлять отзыв на законопроект, рекомендация государственный-правовой управление и экспертный управление президент российский федерация, с учет позиция фсб россия, а также центральный банк российский федерация комитет рекомендовать при рассмотрение в первый чтение данный законопроект отклонять.
просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это если коллега по фракция вы не убеждать и вы хотеть высказывать другой точка зрение, а если убеждать, тогда хорошо.
пожалуйста, показывать список.
слыщенко константин григорьевич. подготавливаться грешневиков.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, необходимо уделять повышенный внимание защита и сохранение лесной фонд наш страна, в это я полностью согласный с докладчик. многое в этот направление уже сделать, по некоторый вопрос еще необходимо работать, однако данный законопроект не решать обозначать проблема. по какой причина, сейчас вкратце рассказывать.
в проект федеральный закон не определять форма страхование, по этот причина он не коррелировать с закон "об организация страховой дело в российский федерация", поэтому отсылочный норма не позволять полностью определять механизм применение спроектировать норма, а часть положение проект закон и вовсе не относиться к предмет регулирование обозначать статья. введение обязанность по заключение договор страхование лесной участок непременно повлечь расход бюджет весь уровень и весь бюджетный система там, где быть применяться страхование.
еще раз подчеркивать важность проведение такой мероприятие, то не менее фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
уважаемый коллега, анатолий николаевич на протяжение 28 год являться депутат государственный дума. почему говорить об это? потому что ранее считать, что в течение 25 год, а сегодня скорректировать цифра, наш коллега грешневиков сказать, что так правильно.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо, вячеслав викторович, очень тронуть, столько год в политика не жить!
уважаемый коллега, институт обязательный страхование лесной участок иметь право на существование, и не только потому, что быть международный практика и весь лесной держава — и канада, и финляндия — такой институт иметь и пользоваться они. дело, конечно, в другой. для сохранение лесной богатство существовать всего четыре инструмент: охрана, экспертиза, естественно, управление и страхование. вот лесной охрана мы восстанавливать: после принятие лесной кодекс 140 тысяча быть из лесной охрана увольнять — с труд, через два год, но лесной охрана восстанавливать, сейчас восстанавливать даже пожарный структура. подходить мы к закон о лесовосстановление, два неделя назад мы он принимать: каждый вырубать гектар должный быть восстанавливать, в тот число и арендатор, — это тоже правильный решение. оставаться вернуть управление, потому что любой лесной держава, иметь государственный ресурс — лес, конечно, должный иметь государственный управление лес, а мы они передавать в регион, регион с это не справляться, и уже не один представитель президент говорить, что надо вернуть управление лес на федеральный уровень.
и вот четвертый инструмент — это обязательный страхование. арендатор, естественно, не заинтересованный в это — он не иметь научный обоснование, знание, как сохранять тот или иной лесной участок, ну и бояться потратить средство. вот вырубать и продавать задешево — это пожалуйста. я считать, что данный законопроект нужно принимать в цель сохранение лесной богатство и в тот число в цель экологический безопасность.
вот посмотреть, что сейчас происходить из-за нарушение закон природа на дальний восток: каждый год — страшный наводнение, в чита на четыре метр подниматься вода! читать сегодня в интернет притча: идти наводнение, решать построить ковчег, но китаец вырубать весь лес. вот никто, к сожаление, не понимать, кроме мы, эколог, что лес иметь водоохранный значение, климатообразующий значение, все относиться к он как к источник прибыль, богатство, хотя прокуратура уже говорить, что за последний два год 40 миллиард рубль убыток, а в этот год уже 70 миллиард. вот в цель экологический безопасность и страна, и регион, конечно, надо бы законопроект данный принимать.
однажды наш великий русский писатель пришвин сказать: "если лес не наполнять голос птица, то я не поверять, что это лес". ну вы прийти посмотреть, что у мы сегодня в лес твориться: ни птица, ни зверь, сплошной вырубка, и они не засаживать! я не уверенный, что принимать мы закон о лесовосстановление помогать арендатор, — вряд ли, потому что надо вести речь не об объем насаждение, а о качество лесонасаждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, докладчик.
грешневиков а. н. спасибо. вот на старость год, политический, заслуживать добавлять время.
я не уверенный, что справляться арендатор, но если мы они заставлять страховать, если они понимать свой ответственность, то, естественно, это приближать мы к сохранение лесной ресурс.
я просить поддерживать данный законопроект. коллега говорить о некий поправка — этот поправка можно ко второй чтение вносить.
спасибо коллега нилов, который всегда настойчиво беспокоиться о сохранение наш зеленый лесной богатство.
коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство?
александр юрьевич, вопрос очень важный — пожалуйста, мнение правительство сформулировать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, действительно, механизм страхование являться достаточно привлекательный с точка зрение соблюдение право сторона, и государство, и правительство всегда поощрять развитие именно этот институт, потому что, как мы знать, очень часто происходить какой-то событие и в отсутствие страхование и соответствующий мера компенсационный поддержка на бюджет, по суть дело, возлагаться большой финансовый расход по компенсация гражданин потеря в связь с утрата имущество и то подобный. еще раз подчеркивать: механизм страхование действительно являться во многий случай наиболее правильный инструмент как раз для сохранение свой право и для исполнение обязанность, но в данный случай правительство представлять все-таки отрицательный отзыв на данный инициатива олег николаевич. в качество аргумент приводить следующий. в наш отзыв говориться о то, что страхование бывать либо добровольный, либо обязательный, и обращаться внимание на то, что в сам проект закон нет уточнение, к какой вид страхование предлагаться относить конкретный страхование риск. ну и помимо это, определяться, что в соответствие с гражданский кодекс, в случай когда обязанность страхование не вытекать из закон, а основывать на договор, в тот число обязанность страхование имущество — на договор с владелец имущество или на учредительный документ юридический лицо, такой страхование не являться обязательный. то быть по логика правительство сам проект закон не определять данный вид страхование в качество обязательный, а раз так, то, в общий-то, и сейчас ничто не препятствовать страхование, поскольку сторона у мы свободный в этот отношение и мочь и сейчас обращаться в страховой компания, для то чтобы этот риск застраховывать.
еще раз обращать внимание, что актуальность тема высокий, то не менее предлагать уважаемый олег анатольевич проект закон не достигать тот цель, который поставлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. здесь всего два страница текст, я просить обращать внимание и процитировать сейчас соответствующий положение, если вы до сей пора это не прочитывать: "излагать статья 9 в следующий редакция... обязательный условие договор о передача лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность на право, устанавливать в настоящий статья, являться условие о страхование передаваемый лесной участок со весь иметься на такой участок лесной насаждение". ну что здесь мочь быть непонятно? обязательный условие договор являться условие о страхование, это в текст законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик. николай владимирович, быть желание выступать? да.
пожалуйста.
малов н. в. уважаемый коллега, основной и главный аргумент, на основание который мы не мочь поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, — автор законодательный инициатива не учитывать, что принятие данный законопроект повлечь за себя расход бюджет бюджетный система российский федерация, это не учитываться в финансовый-экономический обоснование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть установление случай обязательный страхование лесной участок", вопрос 44 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект, уважаемый коллега.
коллега, наш с вы повестка, безусловно, не исчерпывать, у мы быть еще, что рассматривать, но в соответствие с наш регламент мы должный работа завершать, и у мы сегодня еще быть заседание совет государственный дума. какой быть предложение? быть предложение завершать работа. пленарный заседание объявляться закрывать.
заседание совет состояться в 18 час 15 минута на шестой этаж, просить член совет принимать участие. 
