12 сентябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 12 сентябрь, пятница, 10.00. просить подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать или если у кто-то отсутствовать карточка, пожалуйста, зарегистрироваться письменно в наш секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мочь работать. уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать и принимать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. давать записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат фадзаев, пожалуйста, ваш предложение.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. на "час заявление"? хорошо. депутат куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, у мы на 15 октябрь запланировать "правительственный час" по вопрос о деятельность правительство российский федерация по борьба с коррупция, где выступать быть не кто иной, как генеральный прокурор чайка. поскольку к генеральный прокуратура российский федерация, конечно, никакой отношение не иметь деятельность правительство, премьера, видимо, надо быть приглашать. в связь с это у я предложение включать в выступление чайка вопрос о состояние законность в расследование уголовный дело следственный комитет при мвд и прокуратура и, соответственно, о мера, принимать генеральный прокуратура по ее обеспечение в 2008 год.
председательствующий. депутат козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, в связь с признание независимость республика южный осетия и абхазия и установление с они дипломатический отношение в рамка межпарламентский группа российский федерация быть создаваться соответствующий депутатский группа по связь с выборный орган этот независимый государство. я приглашать депутат, который хотеть бы принимать участие в работа этот группа, подавать заявление в установленный форма.
председательствующий. так, депутат сокол.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка сокол - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. суть состоять в следующий. мировой финансовый кризис разрастаться. вот уже четвертый по величина банк америка трещать. и перед это быть множество публикация о то, что происходить с деньги россия. поэтому просить комитет по бюджет запрашивать у счетный палата оценка экономический ущерб, наносить российский федерация, в результат решение, принимать министерство финансы, о размещение значительный часть средство стабилизационный фонд в два крупный ипотечный компания соединять штат, который фактически приходить к банкротство, а поэтому взять под управление государство. полагать, что этот информация должный быть у весь депутат на рука.
председательствующий. депутат островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! считать бы целесообразный на один из близкий заседание рассматривать вопрос об обращение к парламент государство - член оон относительно невозможность отпускать администрация буш через два месяц спокойно на пенсия. за год правление буш происходить новый передел мир. в этот оказываться вовлекать европа, чей ребенок сейчас гибнуть в афганистан и ирак. возможный удар по иран для обеспечение победа маккейный. я казаться, администрация буш должный отвечать за это в первый очередь перед свой партнер в западный европа, перед весь мировой сообщество. ошибка очевидный, ошибка приводить к то, что весь страна сейчас втягивать в этот военный авантюра. неудивительный, что сша закрывать глаз на саакашвили, потому что, собственно, метод воздействие на... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я озвучивать просьба автор, сергей михайлович миронов, перенести рассмотрение 12-го вопрос на любой другой, более поздний заседание. у мы олег васильевич шеин не успевать вернуться, там что-то с транспорт, с самолет, поэтому, если можно, на любой другой пленарный заседание...
председательствующий. то быть сегодня не рассматривать 12-й вопрос?
гудок г. в. нет ни один докладчик. если можно, олег викторович.
председательствующий. понятно. рассматривать ваш предложение. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление". и просить вы лично, олег викторович, ускорять включение в повестка день законопроект о поправка в закон о статус депутат - по помощник, по закрепление депутат за регион. впервые президент и премьер-министр полностью мы поддерживать. это кто саботаж заниматься, я не понимать? высоко некуда - и президент, и премьер-министр сказать: "да, вносить". вносить поправка в первый чтение - и все. давать во второй, в третий чтение в сентябрь принимать, чтобы в октябрь совет федерация... мы же не мочь оформлять!.. полстрана у мы пустовать... и по событие 11 сентябрь. вчера отмечаться годовщина очередной. давно уже информация идти о то... там уже другой версия событие, но мы весь время ссылаться на иностранец. лдпр первый в ноябрь тот год сказать о то, что другой причина взрыв в нью-йорк. а мы все пережевывать, что там говорить. там взрывать, там говорить, а мы, так сказать, как бы в остаточный вариант: ну что там, на запад?.. надо и свой, так сказать, не скрывать: мы первый сказать, публично, в ноябрь. в канада мы быть на парламентский ассамблея нато, и там я сказать весь журналист запад, что причина другой, а не тот, который в качество официальный версия навязывать мы вашингтон. и уже давно раздаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, весь мы знать, что лето 2008 год вступать в действие новый правило потребительский кредитование, обязывать банка представлять заемщик информация о полный стоимость кредит, а также о весь связывать с его получение издержки. однако, как следовать из сообщение средство массовый информация, они весь проблема не решать. в частность, многий банк не сообщать свой клиент информация о стоимость кредит по первый их требование, существенно осложнять то самый получение кредит. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в соответствующий ведомство информация о то, как действовать на практика новый правило, а также о то, какой работа проводиться орган государственный власть для повышение уровень финансовый грамотность население, и о результат рассмотрение проинформировать депутат.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в среда 10 сентябрь на "правительственный час", несмотря на то что быть записывать много семьдесят депутат, желать задавать вопрос министр оборона и иностранный дело, благодаря председательствовать там борис вячеславович при поддержка депутат из "единый россия" и лдпр быть позволять задавать вопрос только двадцать пять депутат, ограничивать их возможность выяснивать, что мешать министерство оборона, я сказать корректно, держать вооруженный сила страна в полный боевой готовность и в любой момент отражать удар агрессор. хотеть задавать этот вопрос борис вячеславович, но приходиться вы, олег викторович. сказать, пожалуйста, только по совесть, мы с какой цель провожать "правительственный часы": занимать время депутат, расширять их кругозор или обсуждать сложный социально-политический положение и навещать порядок в страна?
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в весенний сессия, когда у мы здесь быть министр культура, я подымать вопрос о сложный ситуация в санкт-петербургский консерватория. и министр признавать, что действительно там не все так гладко: поменять ректор - быть замечательный музыкант, но не очень хороший хозяйственник. то не менее до сей пора этот учреждение лихорадить, и сейчас уже палка в колесо в организация учебный процесс вставлять президент консерватория станислав леонидович гаудасинский. ну послушать, это все-таки государственный учреждение, а не семейный лавочка: у он там и жена, и дочь работать... поэтому я считать, что комитет по культура должный перед министерство культура вопрос поставлять ребро: учреждение не мочь работать, так далеко продолжаться не должно! на это надо обращать внимание. спасибо.
председательствующий. депутат зырянов.
зырянов п. а., фракция "единый россия". в минувший среда, 10 сентябрь, состояться отборочный матч чемпионат мир по футбол между сборная россия и уэльс. к сожаление, многий российский болельщик не смочь увидеть матч в прямой эфир, и это не в первый раз. как правило, трансляция во многий регион россия идти с задержка на два-три час в зависимость от часовой пояс. к сожаление, из-за это российский болельщик приходиться выбирать - смотреть футбол или рано ложиться спать. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по физический культура и спорт и комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь обращаться в российский футбольный союз с предложение об обязательный условие при продажа право на показ матч - прямой трансляция матч национальный сборная россия и о результат проинформировать депутат. спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, 10 сентябрь проходить всероссийский акция протест против рост цена на бензин и дизельный топливо. митинг протест проходить во владивосток, в хабаровск, новосибирск, в другой город, и в тот число в москва. в новосибирск принимать обращение к президент, к правительство и к государственный дума. протестующий спрашивать: почему в российский федерация, владеть огромный запас нефть, бензин стоить дорого, что в венесуэла, иран, саудовский аравия, даже соединять штат америка? почему дизельный топливо сегодня в страна стоить дорого, чем высокооктановый бензин? почему государственный власть, владеть 60 процент акция нефтяной компания, никак не влиять на ценообразование на рынок ГСМ? страдать транспортный, авиационный комплекс, страдать аграрный сектор, разгоняться инфляция, страдать весь экономика страна. в связь с это предлагать проводить "правительственный час" по вопрос ценообразование на рынок ГСМ и приглашать кудрин... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в.,  фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на то что и президент, и премьер многократно обозначать борьба с коррупция как вести проблема, в план наш работа так и не появляться ни законопроект о коррупция во второй чтение, ни обещать президент законопроект. сегодня по весь страна процветать принцип "маркиз карабас", должность торговать, правоохранительный орган заниматься только крышевание ввиду низкий зарплата, и в результат страдать нормальный человек. после то как директор школа-интернат, являться председатель комиссия волгодонский городской дума, озвучивать факт сдача федеральный имущество мрэо и злоупотребление при расходование муниципальный средство на ремонт квартира начальник милиция, вчера в волгодонский интернат вваливаться девять сотрудник обэп без предъявление какой-либо документ, перепугать весь учащийся и сотрудник, проводить обыск в пищеблок - что они там искать, непонятно, - на квартира... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение, пожалуйста. добавлять пятнадцать секунда.
коломейцев н. в. предложение: комитет по безопасность запрашивать информация в мвд и прокуратура о законность, обоснованность и адекватность действие этот сотрудник милиция и проводить служебный расследование с привлечение к ответственность. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение готовить и раздавать. что касаться законопроект, я информировать, что законопроект "о противодействие коррупция" включать в примерный программа законопроектный работа государственный дума на октябрь. не срабатывать карточка у депутат кашин владимир иванович. кашин владимир иванович, вы просить слово.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я извиняться, я протокольный поручение хотеть давать. речь идти об известный жилищный комплекс "звезда россия". в 2005-2006 год там складываться ситуация, когда соинвестор в количество тысяча житель лишать, по существо, возможность получать жилье. область, город химки очень много сделать за этот год, для то чтобы восстанавливать их право и разрулить ситуация. уже начинаться реализация этот проект, и человек становиться получать жилье, но росимущество, на наш взгляд, вести себя не совсем объективно. к мы обращаться вот этот соинвестор в количество несколько сотня человек с просьба оказывать помощь, и поэтому мы просить комитет по собственность сделать соответствующий запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение комитет по собственность? понятно. уважаемый коллега, давать рассматривать поступать предложение. депутат фадзаев записываться на "час заявление". мы это фиксировать. депутат куликов просить изменять тема, если я правильно понимать, "правительственный час" 15 октябрь: в доклад чайка освещать вопрос о состояние и законность действие следственный комитет и так далее, я не успевать записывать в точность формулировка. у мы здесь быть два вариант: либо... ну вот подымать рука представитель комитет по регламент. давать он слово предоставлять. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы предлагать к следующий заседание подготовить предложение по формулировка этот тема, вот этот пункт, и вынести на рассмотрение дума. спасибо.
председательствующий. это один вариант - изменять повестка, и второй вариант - это дополнять повестка специальный вопрос, формулировка который заранее направлять в адрес докладчик. если палата не принимать решение об изменение тема, поскольку тема стоять достаточно серьезный и, я сказать бы так, масштабный, касаться в целое борьба с коррупция, а предлагаться тема, как я казаться, более узкий, мочь быть, стоить пойти вот такой путь: подготовить дополнительный вопрос, направлять он от имя совет дума юрий яковлевич чайка, который в ход свой выступление отвечать в тот число и на этот вопрос. депутат козловский предлагать желающий депутат записываться в группа по связь с парламент южный осетия и абхазия, по то же принцип, по который работать наш группа дружба по связь с парламент другой страна. депутат роман предлагать протокольный поручение комитет по бюджет в связь с проблема, связывать с мировой финансовый, ипотечный кризис и размещение наш средство за рубеж. депутат островский вносить предложение подготовить обращение к государство - член оон в связь с деятельность администрация буш. ну, депутат островский - опытный депутат. если быть подготовить такой текст, рассылать он в комитет, в совет государственный дума, быть рассматривать. депутат гудков просить в связь с отсутствие докладчик и содокладчик снимать сегодня с повестка день пункт 12. быть возражение, коллега? уточнение. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у мы по порядок работа по данный вопрос должный выступать с доклад член совет федерация миронов. но если не являться и докладчик, который он поручать, то просить зафиксировать отсутствие докладчик и рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. мы фактически так и поступать. то быть мы сегодня снимать с рассмотрение давать вопрос, потому что отсутствовать докладчик. что касаться рассмотрение на следующий заседание, давать все-таки оставлять это на усмотрение совет.
из зал. согласный.
председательствующий. на среда, то быть вы согласный перенести на следующий заседание. гудок согласный перенести на следующий заседание. хорошо, давать так и сделать. депутат жириновский записываться на "час заявление" и высказываться по ряд вопрос, в частность об ускорение рассмотрение законопроект о статус депутат, который мы принимать в весенний сессия в первый чтение. быть ли какой-то комментарий у депутат плигин по повод подготовка второй чтение этот законопроект о статус депутат, который мы рассматривать в первый чтение, где речь идти о помощник и их распределение по территория страна? пожалуйста, плигин. с место комментарий. депутат жириновский просить ускорять рассмотрение вопрос во второй чтение.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы провожать консультация с представитель фракция и в понедельник быть готовый давать ответ на вопрос, как быстро быть рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович, в понедельник комитет быть готовый давать ответ на вопрос о срок рассмотрение этот законопроект. депутат самойлов - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. готовить и раздавать в зал. депутат рябов... ну я думать, все-таки вопрос ваш риторический, потому что быть регламент, который определять, что такой "правительственный час", он цель, задача, и мы следуемый этот регламент. десятый выступать, депутат иванов сергей владимирович, он не давать протокольный поручение, он обращаться к комитет по культура с просьба обращать внимание на ситуация, который складываться в санкт-петербургский консерватория. я просить член комитет прислушиваться к этот обращение.депутат зырянов предлагать давать протокольный поручение два комитет комитет по физический культура и комитет по информационный политика - в связь с формат трансляция футбольный матч. готовить соответствующий протокольный поручение. депутат локоть привлекать внимание к проблема рост цена на бензин и дизельный топливо и предлагать проводить "правительственный час" по рассмотрение этот тема с приглашение трутнев, набиуллина и другой. анатолий евгеньевич, пожалуйста, вы тогда сформулировать точно повестка такой "правительственный час" и передавать в комитет по регламент. мы тогда должный быть, видимо, посмотреть, какой у мы быть возможность для это в ход осенний сессия: либо второй вопрос где-то это включать, либо какой-то вопрос заменять, если мы посчитать, что этот вопрос более важный. то быть проходить по соответствовать процедура. тема, безусловно, актуальный и важный, и надо просто находить она место. и комитет по регламент...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как всегда это делаться: на совет и в комитет по регламент. давать точный формулировка тема, указывать, кто приглашать, и заранее взять наш план "правительственный часы", посмотреть: где-то у мы, мочь быть, обозначать один докладчик, какой-то один вопрос, и тогда можно быть туда помещать, например, этот тема как второй, допускать. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по безопасность. он рассказывать, в что суть проблема. а что касаться законопроект, то я давать информация, что он, видимо, быть рассматривать уже в близкий время, закон о противодействие коррупция, базовый закон. депутат кашин - протокольный поручение комитет по собственность в связь с проблема дольщик жилищный комплекс "звезда россия". уважаемый депутат, весь предложение мы с вы рассматривать. я ставить на голосование порядок работа с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 2. проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность" (о депутат драганов). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация предлагаться избирать депутат государственный дума драганов валерий гаврилович первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность. весь необходимый решение по этот повод быть. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование предложение избирать первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность депутат драганов. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 10 сентябрь 2008 год с новый наименование "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". весь необходимый экспертиза проводить, замечание по их результат нет. в настоящий время законопроект подготовить для принятие в третий чтение. просить принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по повод данногопредложение комитет? нет. выносить на "час голосование". далее отклонять федеральный закон. пункт 4. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос судебный расход) быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в февраль 2005 год. он быть рассматривать в три чтение государственный дума и 3 июль 2008 год направлять в совет федерация. при рассмотрение данный закон совет федерация представитель правительство российский федерация вносить предложение об исключение в давать закон формулировка об источник и порядок возмещение расход. ранее у государственный дума и совет федерация разногласие по давать вопрос не наблюдаться, и использовать в данный закон в статья 2 фраза обычно всегда применяться в подобный случай. однако точка зрение наш коллега из совет федерация при профицитный бюджет вполне закономерный, и поэтому совет федерация отклонять закон с предложение создавать согласительный комиссия для рассмотрение вопрос об уточнение, связанный с финансирование по данный закон. исходить из излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и принимать соответствующий постановление. также предлагаться рекомендовать в состав комиссия гальцов ольга дмитриевна, назаров андрей геннадьевич, овсянников сергей александрович, вяткин дмитрий федорович и избирать в качество сопредседатель данный согласительный комиссия депутат назаров. устанавливать срок работа данный комиссия - до 1 декабрь 2008 год. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по создание данный комиссия? быть. депутат зуб. и он же предлагать поправка к этот постановление, она раздавать в зал. пожалуйста, включать микрофон депутат зубов валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у я быть предложение. так как совет федерация включать в состав согласительный комиссия пять человек, а в предлагать проект от госдума включать четыре человек, предлагать добавлять для паритет еще один человек и выдвигать кандидатура емельянов михаил васильевич.
председательствующий. андрей геннадьевич, у вы быть какой-то возражение? и почему получаться так, что разный количество представитель?
назаров а. г. здесь не иметь значение точный количество. комитет против предложение наш коллега валерий михайлович зубова о включение в комиссия еще один человек не возражать. можно добавлять пятый человек, давать принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. тогда, я думать, давать поступать следующий образ. мы выносить этот вопрос, как и полагать, на "час голосование", с учет точка зрение комитет мы сначала проголосовать проект постановление за основа, а потом проголосовать поправка зубова и добавлять от мы в состав комиссия еще один человек, поскольку комитет не возражать. приниматься такой решение? приниматься. присаживаться, андрей геннадьевич. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 5. проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и исламский республика афганистан о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар.
бондар а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! данный договор быть подписывать 23 март 2005 год. заключение договор иметь цель создание международно-правовой база для передача лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, в государство, гражданин который они являться, для продолжение отбывание наказание. в договор устанавливаться условие передача осужденный лицо, определяться процедура и правовой последствие передача, форма и порядок представление запрос о передача, порядок продолжение отбывание наказание и другой вопрос. договор содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. в частность, статья 13 договор устанавливаться порядок транзитный перевозка осужденный, передаваемый один из сторона договор третий государство. в этот связь в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный договор подлежать ратификация. реализация договор не потребовать выделение дополнительный расход из федеральный бюджет. принятие федеральный закон о его ратификация не потребовать внесение изменение в действующий законодательство российский федерация. пакет документ о ратификация договор согласовывать со весь заинтересованный ведомство - с мид россия, мвд, минфин, фсб, верховный суд и генеральный прокуратура. полагать, что у государственный дума быть весь основание принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. для содоклад я предоставлять слово член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! договор между российский федерация и исламский республика афганистан о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, быть подписывать в москва 23 март 2005 год. цель данный международный договор являться нормативный закрепление порядок осуществление российский-афганский сотрудничество в область передача лицо, осуждать к лишение свобода, для отбывание наказание в государство их гражданство. в частность, договор регламентировать порядок направление запрос о передача осужденный, устанавливать процессуальный гарантия его право. в соответствие с договор передача осужденный мочь иметь место только в случай согласие оба договариваться сторона, а также согласие осуждать, причем, как следовать из статья 6, государство вынесение приговор обеспечивать возможность консульский должностной лицо или другой официальный лицо государство исполнение приговор убеждаться в то, что согласие осуждать на передача или отказ от она быть давать добровольно. после передача осужденный продолжать отбывать наказание, назначать он в государство вынесение приговор, в соответствие с правовой норма государство исполнение приговор, причем каждый сторона мочь осуществлять помилование и амнистия (часть третий статья 10). договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ, а также принимать в рамка оон типовой соглашение о передача заключенный-иностранец от 1985 год и в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация договор быть способствовать достижение цель правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин. следовать отмечать, что афганский сторона 27 сентябрь 2007 год уведомлять российский сторона о выполнение она внутригосударственный процедура, необходимый для вступление данный договор в сила. договор между российский федерация и исламский республика афганистан о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, быть вносить в государственный дума на ратификация президент российский федерация 26 апрель текущий год. на законопроект, предполагать ратификация указанный договор, быть давать положительный заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, по международный дело, комитет совет федерация по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. в этот связь комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и исламский республика афганистан о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". благодарить за внимание.
председательствующий. хорошо. пока оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, анатолий сергеевич. быть ли желать выступать по обсуждать тема? также нет. выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с преступление в сфера компьютерный информация". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с преступление в сфера компьютерный информация подписывать глава государство - участник содружество 1 июнь 2001 год в минск. целесообразность ратификация данный соглашение обусловливать потребность расширение правовой основа сотрудничество правоохранительный и судебный орган государство - участник снг в борьба с компьютерный уголовный наказуемый деяние. соглашение определять ключевой направление и форма сотрудничество в данный область правоохранительный деятельность. в число такой форма - обмен информация и направление запрос об оказание содействие. также в соответствие с национальный законодательство сторона соглашение определять вид уголовный наказуемый деяние в сфера компьютерный информация. в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, в соответствие с соглашение предполагаться обмен сторона информация о готовиться или совершенный преступление в сфера компьютерный информация и причастный к они физический и юридический лицо, включая обмен персональный данные, что затрагивать основной право и свобода гражданин. соглашение ратифицироваться российский федерация с оговорка. дело в то, что статья 8 соглашение предусматривать возможность отказ в исполнение запрос полностью или частично только в случай, если запрашивать сторона полагать, что его исполнение противоречить ее национальный законодательство. вместе с то часть четвертый статья 457 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать, что запрос возвращаться без исполнение, если он противоречить законодательство российский федерация либо его исполнение мочь наносить ущерб ее суверенитет и безопасность. такой образ, суть оговорка - возможность отказ в исполнение запрос полностью или частично, если его исполнение мочь наносить ущерб суверенитет или безопасность российский федерация. соглашение позволять повышать эффективность борьба с преступление в сфера компьютерный информация, в тот число с незаконный использование информационный ресурс и объект интеллектуальный собственность на материальный носитель информация. расход, связывать с реализация соглашение, быть покрываться за счет средство, выделять на содержание компетентный орган. уважаемый депутат, просить принятьфедеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство участник содружество независимый государство в борьба с преступление в сфера компьютерный информация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! николай александрович очень подробно рассказывать о необходимость ратификация данный соглашение. позволять себя короче излагать позиция комитет. данноесоглашение, заключать 1 июнь 2001 год между десять государство участник снг, быть вносить на ратификация в государственный дума 12 июнь 2008 год. на сегодняшний день соглашение уже ратифицировать азербайджан, армения, белоруссия, казахстан, молдавия и таджикистан. основной цель данный соглашение - это стремление расширять правовой основа сотрудничество государство - участник снг в область борьба с преступление в сфера компьютерный информация, что предполагать более тесный сотрудничество правоохранительный и судебный орган государство - участник снг. как уже отмечать николай александрович, ратификация соглашение россия предполагать оговорка о то, что мы иметь право в полный объем или частично отказываться отвечать на запрос, если это быть противоречить национальный интерес или создавать угроза национальный безопасность. 4 сентябрь на свой заседание наш комитет единогласно принимать решение о необходимость ратификация данный соглашение, и мы рекомендовать государственный дума ратифицировать он. к наш позиция также присоединяться комитет-соисполнитель, это комитет по безопасность, по информационный политика, информационный технология и связь и по дело национальность. правовой управление не иметь замечание по текст законопроект. в этот связь просить поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна, уважаемый депутат. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат жириновский, депутат решульский. много рука я не видеть. все, да? пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. в приложение вы указывать, что никакой финансовый затрата ратификация не потребовать. с точка зрение обмен какой-то документ, конечно, не потребовать. но чтобы предупреждать преступление в этот сфера в этот закон, в статья 5, написать: создание информационный система, обеспечивать выполнение задача по предупреждение, выявление, пресечение, раскрытие и расследование преступление в сфера компьютерный информация. это что, бесплатный кто-то вы давать? это самый дорогой, что быть сегодня на планета земля. вот у кто быть этот информационный система, тот побеждать в третий мировой война. а вы мы говорить: расход не быть. мы что, быть письмо друг друг направлять? смысл-то ратификация в то, чтобы правоохранительный орган мочь предупреждать преступление в этот сфера. а вы говорить: создавать система, а деньги не надо. вот объяснять: что, кто-то бесплатно что-то поставлять вы? цру поставлять вы бесплатно с удовольствие, чтобы весь информация снимать себя, или фбр. а здесь огромный затрата, я не знать, кто так считать, что бесплатный все быть.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович. микрофон в ложа включать.
овчинников н. а. создание информационный система страна - участница этот соглашение предполагаться на национальный уровень. и информационный система подобный род практически уже создавать. в соглашение речь идти о то, чтобы пользоваться этот информационный система для обмен информация, выполнение запрос и так далее. в настоящий время этот база практически уже создавать, она работать.
председательствующий. понятно. депутат решульский, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я вопрос к докладчик, николай александрович овчинников. все-таки хотеться бы, чтобы вы более подробно сказать об этот поправка, или оговорка. на мой взгляд, в статья 8 более чем полно прописывать ситуация, когда можно в исполнение запрос отказывать, поскольку наш, насколько я понимать, национальный законодательство не предусматривать момент, который нарушать бы суверенитет и безопасность россия. с другой сторона, я все-таки не понимать, кто быть определять, действительно ли этот запрос представлять угроза суверенитет или безопасность. кто быть определять? если здесь ссылка, в статья, на законодательство, то по любой повод тогда можно определять и говорить, что это нарушать суверенитет... (микрофон отключать.)
овчинников н. а. с окончание вопрос я начинать. определять это быть соответствующий компетентный орган, который утверждать, каковой являться генеральный прокуратура, федеральный служба безопасность и министерство внутренний дело, в зависимость от то, кто быть направлять запрос. что же касаться оговорка. в соответствие с пункт "е" федеральный закон "о международный договор в российский федерация" оговорка означать односторонний заявление, сделать при подписание, ратификация утверждение и так далее, посредством который утверждаться желание исключать или изменять юридический действие определенный позиция договор. вот статья 19 венский конвенция о право международный договор говорить о то, что государство мочь при подписание, ратификация, принятие или утверждение договор формулировать оговорка, за исключение только три случай: если оговорка запрещаться договор; если договор предусматривать, что можно делать только определенный оговорка, в число который данный оговорка не входить; если оговорка несовместимый с объект и цель договор. ни под один из этот три случай этот оговорка не подпадать, следовательно, с точка зрение международный право она вполне законный. а определять, противоречить ли это вопрос безопасность российский федерация и нести ли угроза суверенитет, - это быть уполномоченный орган. это, кстати говорить, практика достаточно обычный.
председательствующий. уважаемый коллега!
овчинников н. а. потому что... извинять, олег викторович.
председательствующий. да, пожалуйста.
овчинников н. а. ...потому что мочь возникать ситуация, не оговаривать буквальный образ в закон.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос задавать, ответ давать. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат жириновский. много рука я не видеть, подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я возвращаться к вопрос о создание система по обмен информация. мочь быть, они и создавать уже, но мы здесь не мочь знать, на какой уровень создавать этот система. телефонный связь мочь быть проводной связь, мочь быть мобильный, мочь быть спутниковый, через космос, и все быть называться "телефон". так и здесь вот, когда мы уверять, что этосоздавать. это очень хорошо, если создавать, потому что она самый важный информационный система. ведь интернет тоже создавать, но в чей рука находиться интернет? его руководить орган в сша и в швеция находиться, и практически они решать, блокировать какой-то сайт или не блокировать, и получать весь информация оттуда. надо много внимание уделять быстрый внедрение наш наработка, потому что можно закупать иностранный техника, но информация быть уходить туда, к производитель. у мы чиновник легко закупать, а потом наш спецслужба удивляться, что информация появляться на стол другой государственный орган рано, чем у российский чиновник. поэтому, когда так легко говорить, что все создавать... это хорошо, если создавать, только трудно в это поверять, поскольку разный уровень развитие весь этот страна. я понимать, в россия, но быть страна, относительно который трудно поверять, что там весь этот система существовать. ведь недостаточно один лишь аппарат, нужно охватывать весь население. компьютер мочь появляться в любой дом. как вы быть бороться с компьютерный преступление, если вы не мочь держать под контроль весь страна, весь учреждение? это делать сегодня только в сша и британия, даже во франция и германия еще не мочь это сделать. а тут так легко - все создавать, завтра уже все - получать информация. и конечно, здесь, в этот сфера, самый большой преступление быть. не надо больше ехать куда-то, можно договариваться через компьютер, через сайт. и трудно ловить преступник. поэтому ратифицировать, конечно, можно, но пускай министерство уделять внимание и помогать скорый внедрение наш российский техника, чтобы у мы быть свой интернет, чтобы мы мочь противостоять американский интернет, чтобы мы не морочить голова, как, например, по событие 11 сентябрь. они давать версия на весь мир, и весь мир ухо хлопать: да, да, это вот исламский террорист. ну а где самолет, который протаранивать стена в пентагон? самолет показывать! самолет нет, а дырка мало, чем объем тот самолет, который протаранивать. детский лепет! и американец считать, что весь планета - это глупый ребенок, это интернат для слаборазвитый ребенок. поверять они! южнокорейский самолет сбивать якобы мы. а где пассажир? пассажир где вэт самолет? мы говорить, что мы виноватый. а мы сбивать макет самолет, это быть двадцать пять год назад - пассажир там не быть, это быть обычный самолет-разведчик под вид пассажирский самолет. а на весь мир подымать шум, что советский союз сбивать пассажирский самолет. компьютерный преступление самый опасный, и очень трудно они блокировать, потому что сегодня уже в детский сад у ребенок этот айпод появляться. там база данные любой мочь быть, и все можно получать, скачать. поэтому готовить специалист, чтобы можно быть этот ратифицировать соглашение как-то использовать. один дело, когда мы ратифицировать договор о то, чтобы преступник отправлять в страна, откуда они прибывать, это самый легкий вариант: мы они передавать десять преступник, мы передавать десять, и они сидеть в свой тюрьма. а это XXI век, поэтому так легко говорить, что все готовый к борьба с киберпреступление... никто не готовый сегодня, это самый сложный информация, она идти через космос. и что, подключать все, кто подписывать соглашение, уже к база данные из космос? ну и последний, это касаться подписант. использоваться разный наименование: то со слово "республика", то без слово "республика" здесь писать. почему-то название"киргизия" писать на киргизский язык. нет такой норма в русский язык кыргызстан. нужно поломать ротовой полость весь русский, чтобы они начинать говорить на киргизский. век вырабатываться речевой навык, что же ломать они? хоть один слово я называть, чтобы звучать как "кыргызстан", хоть один русский слово! они же не писать "россия", они писать так, как звучать на киргизский язык "россия", - "орус", и вы они никогда не заставлять говорить "россия". я уже говорить об это пятнадцать год. потом вы удивляться, что появляться сепаратист. писать нужно все по-русски и единообразно. "молдова" - с какой стать "молдова"? тысяча год мы говорить "молдавия" - нет, "молдова"! но это на румынский язык "молдова". что, в бухарест быть спрашивать, как вы называть республика молдавия? это все не безобидный вещь. никто не давать такой право чиновник. здесь виноватый государственный дума, мы должный вводить правило правописание, чтобы писать название весь страна мир, весь правительство, весь регион в соответствие с норма русский язык: не "в украина", а "на украина", но "в крым", "на кавказ". почему мы не говорить: "в кавказ идти война"? мы говорить "на кавказ", "на камчатка", "на сахалин". нет, видеть ли, кто-то там "на украина" не понравиться - "в украина". этот отсутствие просто элементарный грамотность у тот чиновник даже в мид и в другой место, который это позволять, и у комментатор. государственный дума, наш комитет по дело национальность или комитет по дело федерация, надо принимать правило применение русский язык. поэтому здесь еще раз замечание на будущее, чтобы писать все по-русски, у мы государственный язык - русский. и больше внимание надо уделять внедрение российский техника. мвд в сила это сделать. разработка быть, но они гулять по стол чиновник, до сей пора кто-то тормозить они. а если запускать сюда иностранный система информация, то вы не смочь бороться с преступление, ибо этот информация быть снимать фбр и использовать для свой цель.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться выступление. другой желающий не быть. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже не намерен выступать. выносить на "час голосование". объявляться "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". от фракция лдпр - депутат иванов, по мотив голосование. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект довольно сложный, и я бы все-таки еще раз просить вы к он вернуться. вы подумать, что получать человек, который в упрощенный порядок, то быть без знание русский язык, без наличие средство к существование, без пятилетний срок пребывание на территория россия, быть приезжать к мы, заявлять о то, что они хотеть участвовать в этот программа? российский федерация они быть оплачивать проезд, провоз багаж, бесплатно выдавать пятитонный контейнер, предоставлять жилье, предоставлять работа, давать 100 тысяча рубль подъемный. если приезжать пенсионер, они быть платить пенсия. и вот подумать, кто поехать к мы на такой условие? вы прекрасно знать, что от добро добро не искать, и ни один нормальный человек не поехать из город алма-ата, в который я жить, допускать, на камчатка, в приморский край - ведь у мы только несколько регион, в основной сибирь, дальнийвосток, участвовать в этот программа, - чтобы там получать жилье какой-нибудь развалюшка избушка, работать скотник, конюх или еще кто-то неизвестно где, это не быть. к мы поехать тот соотечественник, который действительно проживать в республика бывший советский союз. надеяться, вы весь понимать, что ни из канада, ни из сша, ни из израиль к мы никто возвращаться на этот условие не быть. и по примерный прикидка миграционный служба, мы получать пять-шесть миллион человек без знание русский язык, без средство к существование, не проживать в российский федерация, не вливаться в наш сообщество, не обладать наш менталитет, но зато желать получать вот то, что я перечислять. что это быть за категория население, я думать, вы все прекрасно представлять. потому что, как я уже говорить, - я в прошлое созыв неоднократно приходиться участвовать в работа, допускать, в казахстан, - наоборот, наш согражданин, приезжать в россия и поглядеть, в какой условие они приходиться жить, как к они относиться чиновник и, к сожаление, как относиться и мы с вы, и местный население, вынужденный возвращаться обратно. поэтому я не знать, стоять ли так переживать о то, что скоро дальний восток быть заселять китаец. если туда приезжать совершенно другой человек, чем это быть отличаться? очень сложный и очень неоднозначный законопроект. да, я понимать, демографический ситуация в провал, но исправлять она такой образ, я считать, недопустимо просто-напросто. нужно быть более детально подходить к этот вопрос, оставлять хотя бы минимальный критерий, минимальный критерий, ну, чтобы не быть конфликт. ведь быть конфликт! вы понимать, что быть? приезжать человек, который даже по-русски говорить не уметь, - этот требование нет, три условие отметаться, - не иметь ни... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. уважаемый депутат, фракция лдпр высказываться по мотив голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". комитет предлагать принимать данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект постановление о создание согласительный комиссия. мы с вы договариваться сначала проголосовать проект постановление за основа. поэтому я ставить на голосование: принимать данный проект за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься за основа. и у мы быть поправка: добавлять в список представитель государственный дума кандидатура депутат емельянов михаил васильевич. комитет с она соглашаться. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
расширять состав. ставиться на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься постановление. у мы быть два законопроект о ратификация, который мы обсуждать. пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и исламский республика афганистан о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с преступление в сфера компьютерный информация". включать режим голосование. кто без карточка? нет показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". докладывать депутат государственный дума сергей юрьевич белоконев.
белоконев с. ю., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". цель законопроект являться приведение норма закон "об экологический экспертиза" в соответствие с некоторый законодательный акт. в действующий редакция закон основание отказ в регистрация заявление о проведение общественный экологический экспертиза звучать как несоответствие порядок регистрация общественный организация (объединение) устанавливать порядок. этот норма исчерпывать себя в связь с принятие в 2001 год закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", который устанавливать единый порядок регистрация юридический лицо, то быть если общественный организация (объединение) зарегистрировать в качество юридический лицо, то порядок ее регистрация всегда соответствовать устанавливать. иной изменение предлагать закон носить юридико-технический и лингвостилистический характер, направлять на замена термин "банковский организация" термин "кредитный организация", который использоваться в закон "о банк и банковский деятельность", и замена понятие "законодательство о труд" понятие "трудовой законодательство", который апеллировать трудовой кодекс. принятие предлагать изменение помогать избегать двойственный толкование и быть способствовать единообразный применение норма федеральный законодательство. в связь с это просить уважаемый коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр николаевич ищенко. с место, да, александр николаевич? включать микрофон депутат ищенко на рабочий место.
ищенко а. н., фракция "единый россия". проект федеральный закон N 70935-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", как только что отмечать автор законопроект, разрабатывать в цель приведение норма федеральный закон "об экологический экспертиза" в соответствие с отдельный законодательный акт российский федерация. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать указанный законопроект и считать возможный соглашаться с его концепция и вносить изменение. но вместе с то на заседание комитет быть отмечать, что предлагать изменение в абзац пятый статья 30 федеральный закон "об экологический экспертиза", обусловливать необходимость приведение он в соответствие со статья 1 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть замена слово "банковский организация" на слово "кредитный организация", требовать также внесение соответствующий изменение в пункт 6 статья 18 и абзац шестой статья 27 федеральный закон "об экологический экспертиза", в который также содержаться упоминание о банковский организация. в связь с то что концепция законопроект возражение не вызывать, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология считать, что указанный изменение мочь быть вносить при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать излагать, комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат островский. пожалуйста, депутат островский.
островский а. в. спасибо большой, олег викторович. у я вопрос к докладчик. уважаемый сергей юрьевич, спасибо за внесение данный законопроект, но, на мой взгляд, оно несвоевременный. не мочь бы вы давать короткий анализ относительно то, что обертываться для наш страна, какой негативный последствие, то, что ранее не быть сводить в единый целое весь законодательство, связывать с экология? да, мы принимать закон, который нормализовать законодательство, сводить он в единый целое, но, к сожаление, зачастую это бывать слишком поздно.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
белоконев с. ю. существующий формулировка закон, который быть на сегодня, ограничивать возможность зарегистрировать общественный объединение заниматься общественный экологический экспертиза. что касаться более общий анализ, я он давать не мочь.
председательствующий. ответ давать. быть ли желать выступать? быть, два рука видеть: кашин, жириновский. все, подводить черта. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово. фракция быть поддерживать этот законопроект. он, по большой счет, не нести никакой нагрузка, но главное - это то, что у мы быть сегодня возможность еще раз поговорить о такой очень важный проблема, как экологический экспертиза. все мы хорошо известный - и мы, депутат, весь, по существо, согласный с это, что после 8 август страна становиться другой, что приходить время собирать камень. 122-й закон тогда разрушать все, что связанный с экологический безопасность страна, ведь уничтожаться сущность такой закон, по который жить страна, - "об экологический экспертиза", о воздушный бассейн, "об охрана атмосферный воздух", об эпидемиологический экспертиза и так далее, и то подобный. этот разрушение сегодня, к сожаление, иметь место. и сегодня безответственный бизнес, социально безответственный, хотеть это особенно подчеркивать, жить именно по этот закон. мы с вы не раз вспоминать проблема, который возникать в экологический план при разработка проект "сахалин-1", "сахалин-2". какой быть наносить экологический ущерб тогда наш великий страна, какой быть наносить ущерб природа, флора, когда гибнуть биологический ресурс целый бассейн водный! мы с вы хорошо помнить ситуация, когда здесь, вот прямо у мы в москва, при точечный застройка вообще пренебрегать все и весь, что связанный с экологический экспертиза, когда нарушаться право гражданин, когда бизнес творить вот этот "чудо", уничтожать в тот число и зеленый насаждение. мы с вы хорошо помнить и другой ситуация, например когда бизнес прихватывать с попустительство законодательство огромный площадь сельскохозяйственный земля, который зарастать бурьян, кустарник, уничтожаться они водный-физический свойство, потенциал, плодородие почва. мы видеть, какой беспредел у мы сегодня твориться по утилизация твердый и вообще бытовой отходы. мы видеть, что сегодня бизнес - и быть такой пример снова у мы здесь, в подмосковье, - год без всякий очистка отходы сбрасывать в река. и весь это доходить до то, что мы с вы, депутат, в свой время чуть ли не разрешать или чуть ли не захотеть принимать закон о сброс сточный вода в граница первый пояс водоохранный зона. посмотреть, как уничтожаться лес подмосковье, взять, к пример, барвиха. и весь это как раз и являться свидетельство... мы чуть ли не рядом с байкал хотеть проводить соответствующий трубопровод. вот суть этот беда, который мы сегодня касаться в какой-то степень. речь идти, по большой счет, о необходимость принятие закон об экологический безопасность, о возрождение весь то, что связывать с экологический экспертиза, невозможность пренебрегать это. а мы сегодня считать, что экологический экспертиза в строительный бизнес вообще не нужный, даже если быть отрицательный заключение экспертиза - это достаточно. вообще, надо вернуться к этот проблема, это надо мы, депутат, полагать конец. во весь мир сегодня экологический проблема стоять в гораздо более приоритетный ряд, являться более приоритетный направление, чем тот же поиск прибыль, экономический выгода. исходить из это фракция 16 октябрь быть проводить "круглый стол" в малый зал. мы сегодня приглашать наш коллега-депутат из весь фракция вокруг этот проблема хорошо поработать. приглашать наш сила депутатский из регион, наш специалист-эколог, тот человек, кто заниматься в наука этот вопрос, чтобы вернуться к этот серьезный проблема и выходить на хороший законодательный обеспечение весь наш социально-экономический развитие. я думать, что это быть очень полезный дело для весь мы, депутат. мы быть, конечно, голосовать за этот предложение, но лишь потому, что у мы быть возможность еще раз все подумать в этот направление, об этот проблема.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш выступление.
жириновский в. в. практически суть законопроект в то, что устанавливаться норма об отказ в регистрация заявление о проведение общественный экологический экспертиза, если не представлять документ о регистрация этот организация. ну что это за норма? вообще, смысл в это какой? чем мы заниматься?! сам себя разуметься, что если общественный организация не иметь статус юридический лицо, то ее заявление мочь не рассматривать. они мочь проводить пикет, "круглый стол"... а далеко вообще детский лепет! рано быть "законодательство о труд", а теперь он менять на "трудовой законодательство". ну что мы играть с русский язык опять?! какой разница: "трудовой законодательство" или "законодательство о труд"? просто надо что-то заниматься: у мы же тридцать два комитет... в тот созыв комитет по экология ничто не делать, так теперь надо проявлять себя; десять месяц проходить - что-то надо рожать, русский поговорка быть: гора рожать мышь. по такой принцип можно весь закон сейчас менять - у мы везде быть старый термин. поэтому надо не принимать такой закон, а сокращать комитет, не тридцать два комитет должно быть в государственный дума, а шестнадцать, и не на постоянный основа, а для доведение до ум какой-то закон, и после это они надо ликвидировать, как во весь парламент мир. вот наш расход впустую: сколько помещение, сколько аппарат, сколько деньги, сколько бумага, свидетельствовать о то, что они ничто не делать, вот этот бумага крутиться. ведь нет такой в другой парламент: тридцать два комитет нет нигде, никто не создавать постоянно действующий комитет. быть проблема - комитет создавать временный, решать, и все, работать депутат. а здесь вот искать, где бы поменять слово "банковский учреждение" на "кредитный". а завтра появляться какой-то ссудный касса - вот давать добавлять "ссудный касса", и так и быть поправка вносить. называть один раз: финансовый учреждение... мочь быть любой финансовый учреждение, если у они быть счет, где мочь быть какой-то финансирование... а иначе так и быть совершенствовать закон еще сто год. то быть это фальшивый показатель трудовой деятельность: надо отчитываться по итог 2008 год, что делать комитет, - вот и вносить поправка. конечно, поддерживать весь, а что не поддерживать-то? не с что спорить, так сказать. депутат кашин это использовать для поднятие глобальный вопрос, но, по суть дело, здесь просто меняться термин. так можно работать вообще весь жизнь. в каждый закон мы находить что-то... вот я по киргизия предлагать... так давать сейчас вносить во весь закон поправка и по мой предложение "кыргызстан" заменять на "киргизия" - и все быть правильно, так сказать, приведение в соответствие с норма русский язык. а до это они какой ум думать, что вставлять нерусский слово или забывать, что кроме банковский учреждение быть еще и кредитный учреждение?! слабый работа депутат! это вот одномандатник! сейчас они уходить уже, вы они не находить. вот они так работать. а так партия отвечать за квалификация депутат. в 2011 год ни один бизнесмен не должно быть в ряд депутатский корпус, должный быть только специалист, только экономист и юрист: 70 процент - юрист, 30 процент - экономист, другой профессия не нужный. петь, кататься на конек, парикмахер - весь туда, на родина, в малый ваш город, ваш офис. а здесь должный сидеть седовласый юрист, и тогда быть полный порядок, тогда не быть заниматься вот такой комедия: менять слово - и отчет хороший, комитет поработать. ни над что комитет не поработать! пить грязный вода, дышать отравлять воздух. вот что комитет должный заниматься, а не то, чтобы менять термин в один и тот же закон. я заканчивать. вы довольный, олег викторович?
председательствующий. конечно. то, что вы заканчивать, это хорошо, потому что три минута пятьдесят пять секунда - это, в общий, достойный регламент. уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать ли на заключительный слово докладчик и содокладчик? не настаивать. представитель президент и правительство? также не настаивать. процедура первый чтение. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать представитель законодательный собрание ульяновский область депутат государственный дума валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодатель ульяновский область предлагать вносить один уточнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". в что суть поправка? этот закон вводить запрет на захоронение отходы на территория городской и другой поселение. в 98-м год, когда приниматься данный закон, под территория городской и другой поселение в соответствие с земельный и градостроительный кодекс пониматься земля в черта город и другой поселение, а с принятие в 2003 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в законодательство появляться новый термин - "муниципальный поселение", на его территория осуществляться местный самоуправление. одновременно в земельный и градостроительный кодекс в цель исключение путаница понятие "земля поселение" быть заменять на понятие "земля населять пункт", однако в отношение федеральный закон "об отходы производство и потребление" это не быть сделать. в результат при дословный толкование закон получаться, что отходы теперь нельзя утилизировать не только на земля населенный пункт, но и на межселенный территория, который теперь входить в граница муниципальный поселение. поэтому ульяновец предлагать вот это законодательный противоречие устранять для соблюдение юридический точность. мы работать с профильный комитет, у мы быть тут пожелание ко второй чтение сделать еще более точный толкование вот этот формулировка. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! надеяться, что владимир вольфович не быть критиковать данный законопроект, так как он вносить ульяновский область, а не комитет государственный дума. комитет по природный ресурс, природопользование и экология на свой заседание рассматривать проект федеральный закон N 51033-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление" и поддерживать его концепция. в статья 12 указанный проект закон вводить запрет на захоронение отходы в черта поселение, однако федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" определять поселение как городской или сельский, причем сельский поселение мочь включать один или несколько населять пункт, который мочь быть располагать на значительный расстояние друг от друг. из это следовать, что статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление" вводиться запрет на захоронение отходы не только в граница поселение, но и вне населять пункт, что противоречить концепция обращение с отходы и требовать внесение соответствующий изменение в указанный закон. в тот же время комитет отмечать, что предлагать законопроект термин не соответствовать гражданский кодекс российский федерация и земельный кодекс российский федерация, в который отсутствовать понятие "город" и "поселок". по мнение комитет, в соответствие с земельный кодекс российский федерация целесообразно заменять слово "на территория городской и другой поселение" на слово "в граница населять пункт". вместе с то комитет считать, что законопроект в этот часть мочь быть дорабатывать при подготовка ко второй чтение. на 20 июнь 2008 год на законопроект поступать отзыв от шестнадцать субъект, при это соответствовать требование отзыв от один субъект, можно признавать он положительный. учитывать излагать, комитет предлагать принимать проект федеральный закон N51033-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление" в первый чтение. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна. я задавать вопрос депутат: быть ли желать задавать вопрос кто-либо из докладчик? быть. депутат локоть и кашин. два рука, да? больше не видеть. два вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. ну, если владимир вольфович не задавать вопрос, то я, позволять, задавать вопрос вы и основный докладчик. а для что, собственно говорить, нужный этот закон? вот сегодня вспоминать уже озеро байкал. там быть остров ольхон - такой совершенно замечательный по красота природа место. нельзя зайти в лес, реликтовый хвойный лес весь превращать в свалка, груда мусор просто! для что этот закон? не бояться вы, что после принятие этот закон вот этот весь незаконный сейчас свалка... пока можно заставлять этот нерадивый хозяйствовать субъект убирать за себя, наказывать они и за их счет сделать уборка, а теперь, после принятие этот закон, свалка быть просто узаконивать, и мы получать такой экологический ситуация, получать то, против что мы бороться и чего мы очень бояться.
председательствующий. кто вопрос, сергей юрьевич? да, пожалуйста, отвечать.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, на самый дело вопрос, конечно, очень остро стоять сейчас. мы все видеть, что даже в москва и московский область, в общий-то, твориться нечто несусветный - гора мусор и так далее, и то подобный. хотя в последний время, я мочь отмечать, в московский область наблюдаться положительный тенденция - закрытие ряд свалка, обваловка и приведение в соответствие. но это совершенно не иметь отношение к данный проект закон по один простой причина - данный проект закон приводить в соответствие законодательство. много населенный пункт, как вы видеть, находиться на большой отдаление друг от друг, и для то, чтобы выбирать оптимальный место даже для сортировка... сейчас очень много сортировочный узел, который размещать недалеко, там прессовать, производить определенный работа и вывозить отходы уже на более крупный полигон. на сегодняшний день в соответствие с действующий закон мы даже не мочь поставлять сортировочный станция между определять населять пункт, если они входить в один, быть так говорить, конгломерат. поэтому я считать, что ничто здесь страшный нет и это приносить, в общий-то, только положительный результат.
председательствующий. валентин петрович, хотеть что-то добавлять, да? включать микрофон депутат денисов.
денисов в. п. несоответствие юридический толкование тот или иной термин - это как раз и быть лазейка для нарушитель. на территория ульяновский область возникать несколько судебный разбирательство по экологический тематика только из-за то, что быть различие в толкование и заходить в тупик. поэтому закон надо приводить в соответствие.
председательствующий. спасибо, понятный ответ. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. у я к валентин петрович вопрос, если он владеть информация. сколько ежегодно отводиться земля под свалка, полигон?
председательствующий. пожалуйста, быть ли такой информация у вы, валентин петрович?
денисов в. п. владимир иванович, я сейчас, конечно, не называть вы цифра, после консультация обязательно это сделать, но называть модель, к который мы надо стремиться в наведение порядок в этот часть, - это белгородский область.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть: кашин, жириновский, гудков. нет другой желающий, три выступление... а, четыре, еще депутат корниенко. пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и. уважаемый товарищ, безусловно, проблема, обозначать в рассматривать мы законопроект, иметь огромный значение. ежегодно до 7 миллиард тонна только твердый отходы мы иметь в наш страна! и от то, как мы распоряжаться этот отход, зависеть, конечно, напрямую среда обитание человек, житель наш деревня и населенный пункт районный значение, город малый и большой. сегодня трудно находить какой-нибудь деревня, я уже не говорить о более крупный населенный пункт, чтобы в она не быть неорганизованный свалка. это проблема, и этот проблема заниматься еще, конечно, и до мы, но я должный сказать, что в последний восемнадцать-девятнадцать год в этот направление мы не продвигаться вперед с точка зрение переработка, более серьезный организация решение этот вопрос, особенно с точка зрение разработка новый технология утилизация, который сегодня мочь перед мы, как говориться, похвастаться наш западный партнер. я хотеть еще несколько цифра приводить. вы посмотреть, ежегодно - это практически официальный данные - от 300 до 500 тысяча гектар по страна занимать всевозможный свалка. и мы должный, безусловно, не расширять возможность в данный направление, на этот участок через законодательный инициатива, а делать все для то, чтобы ограничивать ситуация через наш законодательный деятельность, чтобы не появляться возможность где угодно организовывать этот свалка и делать на это большой деньги. большой бизнес сегодня процветать, лобби, который работать на этот направление, сегодня конкурировать с самый серьезный отрасль народный хозяйство. в этот связь, конечно, необходимо приводить в соответствие с закон, но все надо сделать для то, чтобы любой закон, любой поправка в закон с наш сторона в первый очередь быть направлять на серьезный работа, связывать с улучшение экологический ситуация через переработка прежде все твердый отходы. с особый внимание нужно также относиться к особо опасный отходы, токсический вещество. у мы сегодня и этот отходы накапливаться под 1,5 миллиард тонна. исходить из весь это мы необходимо этот законопроект по-серьезный дорабатывать ко второй чтение, чтобы он действительно иметь право на жизнь и улучшать существовать в наш страна положение с утилизация твердый отходы. этот положение ненормальный, и любой ослабление не красить мы, депутат, который обязывать думать о среда, место обитание в первый очередь, потому что это здоровье каждый человек, в тот число мы с вы.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста, ваш выступление.
жириновский в. в. ну, я не мочь выступать против законодательный собрание ульяновский область... хотя каждый раз мы встречать разный наименование местный парламент, четыре или пять: хурал, законодательный собрание, государственный дума (на место), народный собрание, народный совет. такой нет ни в один страна мир. это очень дорого стоить, и это, конечно, мешать правильный восприятие. что касаться законопроект, здесь то же самый, что быть с предыдущий: игра термин. они хотеть добавлять город и поселок, а они комитет говорить, что в градостроительный кодекс российский федерация нет такой наименование. взять и тихонечко вместо наименование "поселок", который быть всегда, включать "поселение". а название "населенный пункт" тоже быть игнорировать? "деревня", "аул", "кишлак" - что, быть говорить, что нет такой наименование? один термин должный быть - "место проживание гражданин", все! везде должно быть так указывать, везде, где проживать гражданин, иначе мы всегда быть любой закон интерпретировать: а у вы не город называться, у вы - поселок городской тип, а у вы - аул, и все, закон не действовать якобы. вот такой лазейка мы должный исключать. не надо издеваться, здесь опять же русский язык. как бы вы ни называть, это все место проживание наш гражданин, а у мы такой чересполосица в понятие, что целый группа юрист, суд сидеть и заниматься толкование. а виноватый депутат или тот группа юрист, который создавать данный закон. не хватать понятие в география, в история, в этнический вопрос, и браться какой-то сухой понятие, а потом человек мучиться, бегать по инстанция, они говорить: у мы можно свалка делать, а у вы нельзя. ну и сам мусор, конечно, мы опять же здесь называть не совсем правильно. "захоронение отходы" - это вот в чистый вид маразм. отход нету, это все подлежать переработка. это промышленный безграмотность человек, который говорить об это, да еще называть захоронение. хоронить то, что навсегда уходить. дважды неправильный термин - и с экономический, правовой, и с моральный точка зрение. переработка мусор и никакой захоронение! хоронить· тот свой родственник, который умирать, что вы хоронить экономика? это самый доходный бизнес. и очень важно, чтобы весь производство быть безотходный сегодня. все можно перерабатывать, все давать дополнительный энергия, дополнительный ресурс для производство, для строительство. вотс термин говорить о то, что человек не соображать ничто в экономика, "хоронить отходы". почему вы не написать "хоронить пшеница", а называть "элеватор"? тоже не по-русски, но все понятно - место хранение зерно. а здесь говорить: похоронить. вот чудак! перерабатывать надо, перерабатывать день и ночь, и чтобы никакой дым не уходить наверх, чтобы этот завод давать энергия, чтобы никогда не быть энергетический кризис. вот вы биотопливо! не зерно переводить в биотопливо, или масло какой-нибудь, или сахар, а мусор, и он давать топливо. во весь мир из он делать топливо, а мы все еще читать закон о то, где мы похоронить. вот так. кто думать, чем в россия заниматься? хоронить отходы, самый ценный, что быть сегодня, самый быстрый для промышленность новый. это тоже считать неправильный, надо избегать этот термин - "захоронение". хоронить только тот, кто, так сказать, уже уходить в мир иной, а в экономика ничто не уходить в мир иной. это не живой структура, это не живой материя, это все нужный для дальнейший развитие наш экономика. конечно, можно наказывать ульяновский область, но в заключение хотеть сказать, что я этот область очень дорога: оттуда происходить мой фамилия, больше нигде нету, однофамилец нету, все с этот фамилия - мой родственник. сто пятьдесят миллион - сколько иванов, морозов, смирнов? в один москва три тысяча. жириновский нигде не находить, на весь территория ссср, российский федерация и весь мир. поэтому у я особо нежный чувство к этот область. оттуда, из далекий какой-то село один вот товарищ почему-то с этот фамилия оказываться, и мы этот фамилия, так сказать, поддерживать сегодня. хотеть поддерживать данный законопроект исходить из земляческий чувство к ульяновский область.
председательствующий. понятно, повезти ульяновский область. уважаемый коллега, слово предоставляться гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, технический, в общий-то, по большой счет, законопроект вызывать масса эмоция и желание выступать. на самый дело это, наверное, происходить потому, что у мы страна, к сожаление, в результат серьезный огрех в наш политика превращаться потихоньку в свалка различный отходы, в тот число и бытовой. сегодня следовать, наверное, этот вопрос уже поставлять и на уровень правительство, и на уровень президент россия, да и мы заниматься серьезно этот проблема, поскольку на сегодняшний день это чрезвычайный образ сказываться не только на экология, но и вообще на самый возможность проживать и быть здоровый. к сожаление, на сегодняшний день закладывать совершенно порочный - с 80-х или даже с 70-х год - норматив производство мусор человек. по московский область, например, норматив до сей пора во многий район - 1,43 куб на человек в год. это как минимум в два, в два с половина раз маленький реально производить мусор. в результат мы иметь изношенный автохозяйство, отсутствие контейнерный площадка. к сожаление, на сегодняшний день ни один, по-моему, регион, ну, мочь быть, за редкий исключение, не выделять в бюджет, да и федеральный тоже, строчка на ликвидация несанкционированный свалка. зайти в любой наш лес подмосковный, да и не только подмосковный, и вы убеждаться, что это уже давно не лес, а место для захоронение - против что возражать владимир вольфович - различный вид отходы. и мириться с это далеко нельзя. и наш ребенок уже в лес не ходить, потому что туда ходить не просто страшно, но уже и опасный для жизнь. к сожаление, на сегодняшний день у мы в право не урегулировать вопрос обязательство владелец частный дом, владелец гараж, дачный участок заключать договор на вывоз мусор. мы совершенно не использовать мировой опыт по сортировка мусор. там вот, в любой страна европа, если сегодня картон собирать, так население картон готовить, если завтра собирать в красный пакет стекло, быть красный пакет со стекло и так далее. совершенно четкий порядок там, где мусор необходимо сортировать. мы же до сей пора находиться в пещерный, каменный век, и не замечать это уже нельзя. и еще один важный вопрос. совершенно очевидно, что мы абсолютно не желать внедрять новый технология. я быть вынуждать делать презентация здесь, в государственный дума, крупный немецкий компания, который изобретать технология практически стопроцентный переработка мусор без его сортировка. и вы знать, несмотря на решение, резолюция, письмо, ни один завод (хотя немец предлагать передавать 50 процент акция регион и с первый год обеспечивать доходность), до сей пора ни один завод ни в москва, ни в московский область, ни вообще в россия не создавать, хотя он обладать самый современный технология и окупаться за три с половина год. я позволять себя привлекать внимание, занимать время мой коллега, для то чтобы сказать, что мы нужно этот вопрос ставить перед правительство россия, мы, парламент. мы тесно связанный с народ и остро чувствовать тот проблема, который у мы быть в экология, и в частность в сохранение мусор и его переработка. правильно говорить владимир вольфович жириновский, я здесь полностью с он согласный: не перерабатывать - значит, терять миллиард доллар. и нужно поставлять этот вопрос перед правительство, перед президент. если только на кампанейщина мочь работать наш чиновник, пусть президент объявлять кампания "сделать страна чистый!" мочь быть, действительно, сегодняшний разговор послужить какой-то толчок или отправной точка для то, чтобы сделать страна приличный. мы просто должно быть стыдно перед весь европа. и не надо обижаться, когда мы как-то не очень хорошо называть. я предлагать этот разговор продолжать в правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. корниенко алексей викторович, пожалуйста, ваш выступление.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо. я бы хотеть высказываться по повод инициатива законодательный собрание ульяновский область, то более что я представлять ульяновский область и знак с этот проблема не понаслышке, а сам она ощущать, можно сказать, весь житель город ощущать она на себя. безусловно, в рыночный условие весьма доходный предприятие оказываться свалка. в ульяновск группа господин создавать некий предприятие, конечно общество с ограниченный ответственность, взять в аренда у городской администрация городской свалка - 1,5-2 гектар, и уставный капитал, как всегда водиться, у они составлять 10 тысяча рубль. и хотя деньги этот господин грести непомерный, случаться какой-либо экологический катастрофа или эпидемия, взять с они быть нечего. однако в их рука переходить крупный в город баратаевский свалка. кто тот везунчик, кто владеть этот свалка? как оказываться, это и бывший депутат законодательный собрание, и ныне действующий депутат законодательный собрание, и часть чиновник областной администрация. и после это частный компания резко подымать цена на ввоз и уничтожение мусор, вследствие что городской коммунальный служба становиться редко вывозить мусор. на территория свалка постоянно происходить пожар, охватывать 1,5-2 гектар, при это в атмосфера выделяться продукт сгорание, крайне опасный для население, - диоксин. к то же рядом со свалка располагать ульяновский центральный аэропорт, воздушный эшелон который как раз проходить непосредственно над территория свалка. президент российский федерация в 2000 год упразднять единый система государственный экологический контроль россия, что приводить к создание множество раздробленный и малоэффективный государственный структура. и, как я казаться, данный уточнение, вносить законодательный собрание ульяновский область, практически мочь приводить только к один - к безнаказанный выбрасывание мусор, процветание криминальный свалочный бизнес, мусорный, точный, бизнес, и фактически обрекать мы и далеко жить среди грязь и помои. поэтому наш фракция категорически выступать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент, правительство... не настаивать они на выступление. докладчик, содокладчик хотеть бы что-то сказать? депутат осадчий, пожалуйста.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, я действительно довольный, что такой, казаться бы, технический изменение данный закон вызывать столь серьезный выступление. я полностью с они согласный, кроме, конечно же, выступление товарищ корниенко, потому что он сводить весь мотивировка законодательный собрание к какой-то, быть так говорить, частный инициатива. если где-то свалка задымить, если перебирать уже свой лимит, для это быть определенный орган... пусть обращаться к мы в комитет, и, если это незаконный, мы этот дело закрывать и прекращать вообще работа этот свалка. это первый. и второй. хотеть бы сказать, что на высокий экологический совет при комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология быть рассматривать данный вопрос, и фактически уже направлять обращение от комитет в правительство российский федерация, в заинтересованный ведомство. конечно же, этот проблема, так сказать, иметь основополагающий финансовый опора: жкх и тариф - важный вопрос, и на сегодняшний день комитет очень внимательно это рассматриваться. в близкий время быть проводить "круглый стол". конечно же, очень много проблема надо решать. просить поддерживать решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. депутат гудков, по ведение.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, в повестка день оставаться всего четыре вопрос. мочь быть, мы проголосовать за то, чтобы дорабатывать до конец повестка день без перерыв? я думать, что до 13 час укладываться. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. у мы пункт 9 - это действительно технический законопроект, никто возражать не быть против упразднение и создание суд, а по остальной четыре пункт докладчик нет. я предлагать перенести на среда, пусть появляться (я иметь в вид основной докладчик, а не тот, кто по доверенность или еще как-то), а затем переходить к "час заявление" и протокольный поручение и заканчивать полпервого по факт. я думать, у мы достаточно быть время. пусть "справедливый россия" докладчик мы представлять, и регион тоже. если нет, то быть переносить до тот пора, пока они не появляться. вот такой предложение. если не проголосовать, олег викторович, я уходить из президиум в качество протест.
председательствующий. нет, я проголосовать. другой дело, что это не противоречить наш регламент, когда автор законопроект доверять представлять законопроект депутат государственный дума, то более представлять его политический партия. то не менее я ставить на голосование предложение депутат гудков работать сегодня без перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
предложение принимать. быть еще другой предложение, депутат жириновский. с учет то, что по пункт 9 нет докладчик, по пункт 10 и 11 автор законопроект доверять докладывать свой представитель, находиться здесь, в зал, а по пункт 13 докладчик отсутствовать, депутат жириновский предлагать рассмотрение весь этот четыре законопроект перенести на следующий заседание. но просто напоминать вы, что этот законопроект поставлять в повестка день в соответствие с регламент. но то не менее я ставить на голосование предложение депутат жириновский: перенести рассмотрение четыре законопроект на другой день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
оставаться законопроект в повестка день. пункт 9. проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд свердловский область". член совет федерация осинец просить в свой письмо рассматривать законопроект без свой участие. поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! изучать в комитет представлять законодательный инициатива и полагать она обоснованный, мы подготовить положительный рекомендация к ваш, уважаемый депутат, рассмотрение. законодательный собрание свердловский область достаточно обстоятельно подходить к подготовка материал законопроект, и концептуальный мы возражение никакой не иметь. оптимизация судебный система область согласоваться с требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и базовый закон о судебный система страна. безусловно, в рассматривать предложение автор законопроект положительный решение находить и практический сторона вопрос, так как оно не только убирать ограничение в отношение судебный деятельность, но и оптимизировать нагрузка в план рассмотрение дело. конечно, с точка зрение юридический техника, применимый для такой категория законопроект, схема изложение текст мы следовать поменять, но это мы сам осуществлять ко второй чтение, а в первый чтение он вполне мочь быть допускать к принятие и в существующий вариант, так как концептуальный он быть неизменный. в конструктивный ключ законопроект также рассматривать в правительство российский федерация и в верховный суд российский федерация. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. прежде чем мы переходить к вопрос, я хотеть проинформировать депутат, что у мы на гостевой трибуна находиться делегация общество вьетнамо-российский дружба, они сегодня присутствовать на заседание. мы мочь они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? быть. депутат рябов, депутат корниенко - два вопрос. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. я понимать, что александр петрович тяжело, наверное, отвечать на этот вопрос, но то не менее, уж коль вы содокладчик, попробовать. сколько население в тавдинский и сколько в таборинский район? и почему область не бороться за сохранение суд, обеспечивать их квалифицированный судья? что, на территория свердловский область исчезать проблема, связывать с судопроизводство?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый николай федорович, этот законопроект касаться четыре административно-территориальный единица: город серов, гаринскийрайон, таборинский район и тавдинский район. так вот, город серов население насчитывать сто один тысяча восемьсот двадцать четыре человек, гаринский район - семь тысяча восемьсот тридцать два человек, таборинский район - пять тысяча восемьдесят девять и тавдинский - девять тысяча пятьсот девяносто два. вот цифра, я мочь далеко говорить уже о нагрузка на судья, количество мировой судья, состав суд и так далее. предложение свердловский область вполне разумный.
председательствующий. спасибо. депутат корниенко.
корниенко а. в. александр петрович, вот у я несколько вопрос. первый: как регулироваться вопрос передача имущество упразднять районный суд орган местный самоуправление? второй: учитываться ли при принятие этот решение законодательный собрание свердловский область давать об административно-территориальный единица, то быть площадь территория, численность население, количество населять пункт и так далее? рассчитываться ли экономический и финансовый последствие? и учитываться ли мнение население, проживать на соответствующий территория?
москалец а. п. сразу отвечать. давать признаваться, что мнение орган местный самоуправление здесь ни при что, потому что мы говорить, вообще-то, о федеральный суд общий юрисдикция, даже назначение судья здесь вестись в другой порядок, и никакой влияние на он орган местный самоуправление здесь быть просто не мочь, это быть бы грубый нарушение закон о статус судья. и говорить о какой-то имущество или о что-то еще тоже не следовать. мы мочь говорить в этот план об имущество или же помещение, только если речь идти о мировой судья, потому что тогда решать вопрос еще и субъект российский федерация, но не орган местный самоуправление. данные об административно-территориальный деление и населенный пункт я вполне мочь вы приводить, они у я здесь иметься. у я быть развертывать карта и область, и этот район, весь территория. мы они учитывать, учитывать и автор этот законопроект. что касаться финансовый-экономический обоснование, я здесь сказать, что правительство российский федерация давать положительный заключение на данный законопроект, и поэтому финансовый сторона дело здесь роль не играть. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство и президент? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд свердловский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". член совет федерация миронов доверять представлять законопроект депутат государственный дума эльмира гусейновна глубоковская. пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить ваш разрешение объединять доклад по два законопроект в связь с общность их цель.
председательствующий. я думать, что нет возражение. у мы докладчик и содокладчик по оба законопроект один и тот же, и тема близкий. пожалуйста.
глубоковская э. г. спасибо. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", вносить член совет федерация сергей михайлович миронов, а также ройзман, бадалов, савостьянова, денисов, чуев в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться дополнять часть 9 статья 48 пункт 17 в часть установление запрет на внесение пожертвование в фонд референдум российский федерация юридический лицо, осуществлять производство или оптовый торговля табачный изделие, этиловый спирт, алкогольный продукция или пиво и напиток, изготовлять на основа пиво, а равно организация, учреждать юридический лицо, указывать в настоящий пункт. законопроект вноситься в один пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление отдельный юридический лицо пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". этот законопроект, статья 1, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о политический партия", устанавливать запрет на принятие политический партия пожертвование от вышеуказанный юридический лицо. соответствующий изменение, касаться запрет на внесение пожертвование вышеперечисленный юридический лицо в избирательный фонд на выборы весь уровень, предлагаться в следующий федеральный закон: "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" - статья 2 законопроект, "о выборы президент российский федерация" - статья 3, "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" - статья 4, "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" - статья 5 законопроект. законодательный инициатива направлять в первый очередь на предотвращение возможность влияние на политический процесс, в тот число путем финансирование избирательный кампания политический партия со сторона производитель и поставщик алкогольный, пивная и табачный продукция, а также на исключение лоббирование их коммерческий интерес. в настоящий время деятельность по производство и реализация спиртосодержащий и табачный продукция косвенно признаваться в российский законодательство как создавать потенциальный опасность для здоровье гражданин и регламентироваться федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", "о реклама", "об ограничение курение табак", а также федеральный закон "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". столкновение интерес российский общество в сохранение потенциал здоровье нация, снижение смертность, улучшение демографический ситуация в страна и коммерческий интерес производитель и поставщик алкогольный, пивная и табачный продукция требовать вводить четкий законодательный заслон от влияние этот бизнес-структура на политический решение для обеспечение национальный безопасность россия. практика ограничение влияние крупный корпорация, в тот число производитель табачный, алкогольный и пивная продукция, на избирательный процесс и деятельность политический партия существовать в ряд зарубежный демократический государство. в некоторый страна даже устанавливать запрет на участие в выборы руководящий работник компания - производитель и поставщик алкогольный, пивная и табачный продукция. например, в соответствие с избирательный кодексомфранция не мочь быть избирать член генеральный совет департамент это административно-территориальный единица - управляющий табачный фабрика и другой руководитель этот структура. уважаемый коллега, принятие предлагать на ваш рассмотрение законопроект несомненно быть способствовать повышение эффективность национальный приоритетный проект "здоровье" и демографический политика государство, а значит, позволять обеспечивать достижение главный задача развитие страна на двадцать год: уменьшение смертность в полтора раз и увеличение продолжительность жизнь до семьдесят пять год. уважаемый депутат, судьба обсуждать законопроект сегодня, особенно с учет отрицательный заключение правительство и профильный комитет, наверное, быть печальный. но просить вы учитывать, что в 80 процент смертность в россия зависеть от четыре фактор, два из они - злоупотребление алкоголь и табакокурение. в этот связь обращаться с вы с просьба поддерживать указанный законопроект и вносить свой вклад в сохранение и укрепление ресурс - здоровье нация, главный условие стабильный развитие россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, эльмира гусейновна. я для протокол информировать депутат, что по пункт 11 у мы также быть обращение сергей михайлович миронов о то, что он доверять сделать доклад эльмира гусейновна. она делать доклад сейчас по пункт 10 и 11 одновременно. я приглашать на трибуна содокладчик. александр петрович москалец сделать содоклад по пункт 10 и 11.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я всегда нравиться нестандартный, или неформальный, действие и решение. я отдавать должное автор рассматривать законопроект, предлагать запрещать вносить пожертвование в фонд референдум юридический лицо, осуществлять производство или оптовый торговля алкогольный продукция, пиво или табачный изделие, при это мотивировать, замечать, мотивировать этот предложение то, что оно якобы не только предотвращать возможность влияние на политический процесс, но и быть способствовать повышение эффективность мера государственный политика для снижение негативный фактор, связывать с алкоголизация население, и негативный последствие табакокурение. это, я вы сказать, довольно неординарный: через избирательный законодательство и законодательство о референдум находить ход борьба с алкоголь и табак. конечно, вы мочь почувствовать некоторый ирония. да, это я и не скрывать, это так, но то не менее с точка зрение новый подход это пока плюс предложение. к сожаление, у мы это единственный положительный момент, который мы мочь отмечать, так как с правовой точка зрение такой идея вести только к подрыв весь правовой устой общество. действительно, часть 9 статья 48 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" состоять из шестнадцать пункт, определять запрет на пожертвование. и этот запрет, вообще, можно сводить к четыре позиция: во-первых, это недееспособность, во-вторых, это принадлежность или соотносимость с орган государственный власть, в-третьих, это наличие иностранный интерес, в-четвертых, религиозность организация. теперь же в рассматривать вариант предлагаться помимо весь это включать еще один позиция, я бы сказать хозяйственный, - это оценка и результат деятельность юридический лицо, причем такой лицо, деятельность который разрешать закон и полностью соответствовать конституция российский федерация. почему я так говорить? хотя бы потому, что у мы быть федеральный закон, регулировать производство и оборот алкогольный продукция, но он не запрещать они вообще и не ограничивать правоспособность тот, кто заниматься этот деятельность. или же быть федеральный закон, ограничивать курение табак, но он не запрещать его изготовление. ну и целый проблема формироваться в система гражданский и конституционный законодательство. статья 49 и 421 гражданский кодекс российский федерация устанавливать элемент правоспособность юридический лицо и определять режим свобода договор, и при это они базироваться на позиция статья 35 и 55 конституция российский федерация. в связь с это хотя и столь искусный, но то не менее искусственный выведение этот гарантия в ряд законодательный негативный оценка являться, мы считать, не совсем уместный. полагать, при разработка подобный решение не следовать забывать и о то, что на предприятие указанный юридический лицо работать десяток, сотня тысяча гражданин, являться такой же избиратель, как и мы весь, да и производство, морально соотносить с обсуждать, можно дополнительно указывать сколько угодно много, но автор они ограничивать почему-то не предлагать. говорить о довод комитет, полагать необходимый указывать и на правовой норма федеральный закон "о политический партия", так как пожертвование политический партия вправе, а не обязывать принимать. и конечно же, рассматривать подобный вопрос, мы должный действовать такой образ, чтобы власть и государство действовать предсказуемый, через понятный и внятный право, я бы сказать, стабильный право, в тот число и стабильный конституция. в завершение хотеть бы напоминать не только постоянно звучащий тезис, а уже и требование о переход к режим верховенство право, динамичный развитие гражданский общество, стабильный и предсказуемый система законодательство и об уважение к закон. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать предлагать в первый обсуждать законопроект изменение в закон "о референдум..." не принимать и законопроект отклонять. что касаться второй проект федеральный закон, то не только его идея, а и содержательный часть, вообще-то, ничто не отличаться от только что докладывать я материал, касаться федеральный конституционный закон "о референдум...", поэтому довод у мы один и тот же. да и разделение материал, вообще-то, нужно признавать, быть в сила то, что второй проект закон предусматривать внесение изменение не в федеральный конституционный закон, а в шесть федеральный закон. не быть ничто повторять, то более что рассмотрение идти одновременно. дополнительно лишь отмечать, что предлагать автор норма право об ограничение юридический лицо не очень корректный по выстраивать объем правовой регулирование, так как в указанный принцип включаться вместе с юридический лицо равный и организация, который они учреждать. я почему на это обращать внимание? потому, что практически любой юридический лицо мочь учреждать и организация, который направлять в свой деятельность на позитивный результат: на благотворительность, на поддержка спорт, культура, да и мало ли быть что-либо другой, приветствовать весь наш общество. поэтому один мах и по принцип "лес рубить - щепка лететь" в сегодняшний правовой и политический ситуация действовать не только нецелесообразный, а и, полагать, вредно, так как создавать такой образ прецедент пойти в тот число и на разрушение ряд важный общественный отношение, ибо разрушение конституционный принцип равенство - это уже элемент приблизительный правоприменение, а уход от четкий правило - это, мы полагать, самый настоящий непредсказуемость. закон вообще должный быть максимально стабильный и должный меняться только в результат ясный и обоснованный поправка, а не под воздействие хаотичный действительность. в свой работа мы вообще должный исключать всякий возможность как умышленно, так и по неосторожность изменять принцип конституция конституционный или федеральный закон, даже если каждый из они в отдельность мочь и не иметь выраженный антиконституционность. с учет этот довод комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума и этот проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос сразу по два законопроект, я так понимать. вопрос быть у депутат рябов, локотя и гудков. три вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. эльмира гусейновна, по законопроект все понятный. вы пояснять, пожалуйста, - я что-то, мочь быть, не понимать - какой образ неперечисление денежки в поддержка тот или иной политический партия и так далее от этот организация, изготавливать данный продукция, влиять напродолжительность жизнь и рождаемость в наш страна? я так и не понимать мудрый мысль.
председательствующий. к кто вопрос - к автор? докладчик быть эльмира гусейновна, мочь быть, она отвечать на этот вопрос. пожалуйста, депутат глубоковская включать микрофон.
глубоковская э. г. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы отстранять от лоббирование свой коммерческий интерес производитель табак иалкоголь и распространитель этот продукция, поскольку - я уже объяснять именно этот фактор разрушать здоровье россиянин и повышать смертность. на самый дело сегодня россиянин жить на шесть с половина год маленький, чем население страна новый европа, и на двенадцать с половина год маленький, чем население страна старый европа, и в это серьезный роль играть злоупотребление алкоголь и табак. а если мы представитель этот фирма быть постоянно давать возможность влиять на политический процесс, в тот число и через финансирование избирательный фонд, лоббировать свой интерес, то, конечно, они не быть устремлять на укрепление здоровье российский нация.
председательствующий. депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый эльмира гусейновна, все-таки в что идея закон, не совсем понятно: упоминать бизнес и тяжелый социальный последствие употребление продукт этот производство? но можно еще указывать игровой бизнес, рекламный бизнес. мочь быть, идея все-таки не в это? речь, может, должный идти сегодня о прозрачность фонд и различный структура, который финансировать избирательный кампания? вот, например, сейчас идти избирательный кампания в ряд субъект российский федерация. в иркутский область один из оппонент кпрф, один из партия присасываться к бюджетный деньги и через два фонд они прокачивать, финансировать свой избирательный кампания. вот это проблема! давать объединять усилие, мочь быть, именно на этот тема сосредотачиваться - прозрачность финансирование избирательный кампания? спасибо.
председательствующий. но это не столько вопрос, сколько выступление, поэтому... нужный реакция? пожалуйста, депутат глубоковская. включать микрофон.
глубоковская э. г. конечно, мы за прозрачность процедура внесение различный пожертвование в фонд, мы за объединение усилие. но все-таки и игорный бизнес, и другой не так отрицательно влиять на здоровье нация, как, я уже говорить, табакокурение и алкоголизм. сегодня каждый пять секунда в мир от заболевание, вызывать табакокурение, умирать один человек. вы должный просто оценивать степень отрицательный влияние этот на здоровье нация. в тот время, когда государство наш стремиться выходить из демографический кризис, в который мы находиться, и каждый час россиянин становиться мало на сто человек, и мы тратить огромный деньги на демографический политика россия, на национальный проект, этот законопроект, я думать, мочь бы быть достаточно эффективный вклад в решение вопрос, о который я уже сказать.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в. у я вопрос к александр петрович уважаемый, как видный член и фракция, и комитет соответствующий. александр петрович, примерно восемьсот тысяча человек умирать от отравление алкоголь, такой причина смерть, и один из важный момент являться практически отсутствие борьба против самогоноварение и его распространение. сказать, вы быть готовый поддерживать инициатива по исключение самогоноварение из перечень уголовный преступление, который сегодня переводиться в административный плоскость из-за малый значимость? вот можно исключать самогоноварение, в результат который сегодня спиваться весь деревня и не только, из перечень административный наказание, возвращать опять-таки возможность в уголовный порядок наказывать за самогоноварение с цель продажа и распространение?
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый геннадий владимирович! вы переводить, вообще, сейчас свой вопрос обсуждение законопроект в совершенно другой плоскость. это совершенно другой предмет, который... ну, мы и так-то видеть, что никакой взаимосвязь нет между политический деятельность и вот это. можно, вы знать, извращенно подумать, что что-то здесь быть. ну тогда давать пойти далеко: сегодня быть более страшный вещь - целый предприятие, коллектив, огромный корпорация, выпускать танк. ну, конкретный человек он вообще не нужный, они направлять на убийство, и больше ничто. ну и что, давать и далеко продолжать этот запрет: для тот, кто выпускать сегодня какой-то ядерный материал, делиться материал, что тоже не очень приятно, грозить радиоактивный заражение и то подобный, для тот, кто сегодня охранять склад с химический оружие... ну, вы знать, абсурдно сам предложение, и мы пытаться придавать он форма то, что нужно обсуждать. просто нужно вопрос этот откладывать в сторона, и много к он никогда в такой плоскость не возвращаться, и не переводить стрелка, иначе вообще становиться непонятно, что мы хотеть.
председательствующий. и поэтому присаживаться, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. несколько рука, три рука. жириновский, романов, зуб, гудок - четыре, вяткин - пять. быть предложение: выступать по один от фракция. депутат жириновский вносить предложение: по один выступление от фракция. в регламент - до пять минута. ставить на голосование? быть возражение? все согласный. кто от фракция кпрф? пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что внесение такой законопроект давать хороший толчок для размышление над то, что вообще у мы означать формирование фонд в ход тот или иной выборный кампания. да, по вид очень благородный мысль - отсекать алкоголь и табак, хотя тут уже резонно говориться о то, что довольно много сфера быть такой, который наносить вред человек. принцип состоять в следующий: никакой формальный отсечение часть бизнес от влияние на итог выборы сегодня невозможный. разве мы не видеть, как править группировка в любой регион страна сегодня использовать свой положение властный, как они это использовать для то, чтобы через любой канал набивать этот фонд? да и масштаб бизнес большой. и задавать вопрос наш коллега из "единый россия": разве мы, вносить непрерывно поправка в выборный законодательство, сам не создавать такой ситуация - то у мы 6 миллион, то залог непомерный, - взвинчивать все, что связанный с выборы? в итог мы и рождать... с один сторона, бизнес рваться к вхождение во власть и любой метод применять, с другой сторона, сам власть заинтересовывать в огромный деньги. это, кстати говорить, объективный и сильный удар по оппозиция. нет же секрет, что возможность оппозиция существенно мало. поэтому, понимать внешний благородство сам идея, не думать, что она быть эффективный. это во-первых. во-вторых, данный обсуждение снова мы подводить к такой мысль: проблема в россия в то, что непомерно влияние огромный деньги на ситуация с выборы, а значит, это вести к искажение реальный волеизъявление избиратель, к искажение сам понятие о демократия. вот почему данный законопроект вряд ли мочь быть эффективный. и поэтому оставаться только сожалеть, что мы многий другой закон создавать ситуация, в который теперь пытаться латать отдельный дыра. он не решать этот проблема.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат жириновский.
жириновский в. в. идея правильный, но если просто ограничивать, мы успех не добиваться. надо вообще запрещать любой финансирование любой избирательный кампания, в тот число участие в референдум. только так можно исключать влияние коммерсант на исход какой-либо кампания. сделать они бесплатный, прозрачный. и весь кампания должный быть такой, чтобы все понимать, посмотреть вечер дебаты: все хорошо, все спокойный. а если они быть проходить в шесть утро, за деньги или без деньги, никто смотреть не быть. и так же по весь остальной аспект. то быть здесь нужно принимать такой кардинальный решение. конечно, обязательно надо наказывать вот этот алкогольный и табачный компания, но надо скоро менять их статус, госмонополия должный быть, тогда доход пойти на польза. а так если мы они сейчас запрещать - я лично поддерживать, - то они быть делать все с помощь наличный и все быть скрывать, гражданин не быть знать, что они пытаться влиять. если какой-то партия получать много деньги от какой-то пивной компания или ликеро-водочный, все быть знать, на какой деньги так успешно идти избирательный кампания такой-то партия, а если мы запрещать, они уходить в подполье, любой запрет приводить к удорожание процесс, к сокрытие его и к трудный его изобличение. уже сто раз здесь выступать за введение госмонополия на алкоголь, табак, сахар и на казино. в перспектива не надо искать, куда казино перемещать - в абхазия теперь нужно весь они гнать, чтобы на территория российский федерация ни один игровой автомат и казино, все туда, и рейс каждый час в сухуми, в сухуми... там же хороший тюрьма для они сделать, больница, психиатрический учреждение, все тампускать быть, на берег черный море, особенно в зимний период. а доход на развитие весь черноморский побережье, тогда не надо быть деньги из бюджет выделять. а то, что автор выходить с инициатива, - это то же самый, о что утро я говорить про другой комитет, - хотеться показывать себя. он знать, что отказывать в принятие закон, но партия, фракция должный показывать,что что-то делать, и, знать, что закон не быть принимать, - безобидный вещь теперь избиратель сказать: мы пытаться, а госдума не принимать. а кто там сидеть, в верхний палата? вот там и сидеть тот, кто заставлять наш человек пить много чем надо. посмотреть, сейчас покупать зерно у крестьянин за 2,5 тысяча рубль за тонна, а топливо продавать они за 25 тысяча рубль и удобрение - за 15 тысяча. кто быть работать, если готовый продукция в семь раз дешево расход?! расход в семь раз высокий, чем доход. а кто это делать? они сидеть в верхний палата. и все олигарх там, все, кто душить наш страна и экономика, позорить она, все сидеть в верхний палата. и они к мы оттуда приходить, от председатель палата: вот давать это принимать, уменьшать фонд. слушать, весь деньги у вы там. весь преступление в страна, государственный и коммерческий, совершаться тот, кто находиться в верхний палата. она нужно ликвидировать, она не нужный. монополия на алкоголь, табак, сахар, на казино. казино - в абхазия, верхний палата ликвидировать! и партийный список фильтровать начинать с январь 11-го год, чтобы ни один бизнесмен там не быть. ни один! чтобы проживать в двухкомнатный квартира и ездить на работа на велосипед. все. а вы, эльмира гусейновна,товарищеский совет: по регламент у мы должный быть строгий форма одежда черный костюм или темный. почему? у мы с вы не праздник здесь, не свадьба, у мы здесь похоронный бюро: мы суд упразднять, отходы хоронить, запрещать делать взнос на референдум, выборный кампания. весь день мы человек вводить в траур. вы красивый женщина, платье хороший, но это больше для свадьба, а здесь похоронный бюро, поэтому здесь, пожалуйста, все в черный. и никакой улыбка, улыбаться нечего - весь день вы запрещать, ограничивать, упразднять. идея правильный, но давать когда-нибудь все-таки добиваться полный ликвидация табачный и алкогольный мафия в наш страна. при царь и при советский власть это быть 30 процент доход, сейчас - мало 3 процент, в десять раз мало. что мы беспокоиться о цена на нефть? все давать алкоголь и табак, все! мы не надо думать вообще про нефть и про газ, треть бюджет быть, как при советский власть. за что я уважать советский власть - вот за этот жесткий позиция, и водочка быть хороший, и мало она быть, всего три вид: "московский", "столичный", "особый", все. 21 рубль стоить. "андроповка" - 4.70, зеленый такой. никто не умирать, и весь денежки - в казна, все в страна, все в страна или в партийный касса кпсс, но не в частный рука. поэтому поддерживать можно, но предупреждать товарищ миронов стоять, чтобы больше с такой инициатива не выходить. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат зуб, от фракция "справедливый россия", пожалуйста. и потом сказать я, кто от "единый россия". депутат вяткин, хорошо.
зуб в. м. я бы свой выступление начинать с напоминание популярный русский пословица: "курочка по зернышко клевать". разговор не идти о решение сразу весь проблема, глобально, и то более этот законопроект в первый очередь не о референдум и о выборы, он совсем о другой. этот законопроект связывать с то, что всегда в общество быть вид бизнес, который определять будущее развитие страна и общество, а быть, к сожаление, вид бизнес, от который трудно отказываться, но они выполнять как бы функция удовлетворение человеческий порок, это быть, и это разный бизнес. и законопроект как раз касаться то, что мы надо часто подчеркивать, - по зернышко, пусть не сразу решаться весь проблема - один из крупный проблема для наш страна, для наш общество, для мы. сейчас публиковаться показатель, они называться "качество жизнь". из три часть состоять этот показатель: валовой национальный продукт на душа население, образованность население и продолжительность жизнь. мы находиться где-то близко к конец первый сотня не потому, что у мы небольшой валова национальный продукт, он в число десять самый большой, не потому, что мы необразованный страна, а потому, что по уровень жизнь мы уступать многий страна, который менее развитый. в свой время и нефть быть очень маленький бизнес, и вообще не быть бизнес, но человек, который начинать нефтяной отрасль в мир, американец такой быть... вот его стиль работа. первоначально нефть экспортировать в юго-восточный азия, туда, где сейчас самый быстрорастущий экономика, - в китай, корея и так далее, из-за то, что банк для керосин там нужный быть человек, не сам керосин. так вот он, уже быть олигарх, однажды ходить по предприятие и спрашивать у свой сварщик, который лудить этот банк: "сколько ты надо капля припой, чтобы она закрывать?" он говорить: "двадцать один по инструкция". - "а пятнадцать нельзя?" он попробовать пятнадцать, говорить: "не держать". - "а восемнадцать?" - "держать". - "вот восемнадцать и делать". он не решать проблема новый продукт, не смочь, например, целиком убирать припой, он просто с двадцать один единица до восемнадцать снижать и в конец конец благодаря такой маленький шажок становиться самый богатый человек на земля. этот два законопроект, который вноситься, - это напоминание мы о то, чтобы на каждый шаг по зернышко, по один капля припой вспоминать о то, что пить мы чрезмерно и не то, что нужно, что у мы влияние на политика тот, кто занятый в этот бизнес, действительно большой. не быть говорить про все, сказать про свой родной красноярский край, то более что мой коллега и мой товарищ москалец... мы с он из один край. десять год мэр сам крупный город на восток, канск, быть владелец табачный фабрика, и никакой особый бизнес за время его мэрство не развиваться в этот город, это депрессивный город, кроме табачный фабрика конечно. а представитель в течение многий год, год двадцать, в законодательный орган красноярский край (название меняться) быть директор водочный завод "минал", он представлять весь юг как депутат.и сегодня это тоже депрессивный регион. поэтому этот законопроект напоминание мы о то, что, во-первых, все равно мы что-то надо делать (не мочь сразу, так хотя бы по зернышко надо решать проблема, который связанный с питие, с курение, в что мы отставать от весь страна, мы поздно все ратифицировать международный конвенция на этот счет), а во-вторых, надо все-таки обращать внимание на то, что быть бизнес, который сознательно играть на наш слабость и поощрять снижение уровень жизнь население. вот в что смысл этот законопроект, а не в то, что они в какой-то часть противоречить какой-то другой закон, что вполне исправимый во второй чтение. и последний - совет товарищ, коллега владимир вольфович: владимир вольфович, на свой женщина заглядываться, заводить у себя во фракция женщина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к великий сожаление, мы сейчас опять предлагать лечить оперативный путь то, что должно лечиться - тот недуг общественный - долго, с использование длительный терапия, причем резать предлагать не там, где надо. действительно, так сказать, по зернышко, по крупица необходимо заниматься искоренение табакокурение, алкоголизм, и особенно алкоголизм среди несовершеннолетний, но делать это надо путем применение профилактический мера, путем реализация программа, связывать с пропаганда здоровый образ жизнь, путем строительство новый спортивный объект и вовлечение в спорт и здоровый образ жизнь молодежь, путем ограничение реклама, но никак не путем внесение изменение в законодательство, который предусматривать тот или иной порядок финансирование политический партия. с такой же успех в следующий раз мы мочь предлагать запрещать металлургический предприятие, предприятие оборонный комплекс, химический промышленность финансировать политический партия, и весь это быть выдаваться как забота о подрастать поколение. нет, не так этоделаться. партия "единый россия" реализовываться программа "здоровый семья" вот это давать результат, когда распадаться семья браться под опека и ребенок, который мочь быть выбрасывать на улица, сохраняться для общество, для здоровый общество. программа партия "единый россия" - это строительство физкультурный-оздоровительный комплекс. вот тот крупица, вот как необходимо работать - чтобы в деревня, город, небольшой поселок и крупный мегаполис ребятишки привлекать к занятие спорт. вот какой должный быть борьба с тот зло, о который мы говорить. поэтому не надо подменивать понятие и не надо под вид благой цель преследовать какой-то политический интерес. сегодня поговорить, а завтра хоть потоп. и потом, я хотеть бы обращать внимание автор законопроект на следующий. обосновывать свой предложение то, что табачный компания иметь слишком большой влияние в государственный дума, вы бросать тень на весь депутатский корпус, в тот число и на сам себя. подумать, стоить ли это делать в следующий раз. мочь быть, нужный сделать предмет обсуждение целесообразность, вообще допустимость высказывание такой идея с точка зрение депутатский этика? поэтому я призывать свой коллега проявлять благоразумие, прислушиваться к мнение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. представитель президент и правительство настаивать на выступление? нет. докладчик? нет. содокладчик настаивать. пожалуйста, александр петрович, с место.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот когда мы говорить о вид бизнес и говорить о степень их вред, то, понимать, вредный сам такой подход ничто и придумывать невозможно, потому что это, вообще-то, возврат в идеология 30-х год. и мы от это очень тяжело и долго, вообще-то, отходить, и возвращаться туда быть бы нежелательный. а предложение, что весь это устранимый ко второй чтение, совершенно нереально, потому что мы говорить о противоречие данный законодательный инициатива основной закон российский федерация - конституция россия, а устранять противоречие, связывать с конституция, нельзя. это быть просто самый натуральный конституционный переворот. я на это акцентировать внимание еще и потому, что об это я очень подробно говорить и в свой выступление. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование пункт 10 - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". требоваться триста голос для одобрение он в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. и ставиться на голосование пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление отдельный юридический лицо пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к 13-у пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я сразу предоставлять слово для доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! суть рассматривать законопроект, который вносить законодательный собрание вологодский область, состоять в то, чтобы приводить положение закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель" в соответствие с закон, принятый 29 декабрь 2006 год, согласно который с 1 январь этот год орган опека и попечительство являться не орган местный самоуправление, как это быть рано, а орган исполнительный власть субъект российский федерация. законодательный собрание вологодский область, обнаруживать, что в статья 5 федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель" сохраняться прежний перечень орган - орган опека и попечительство, орган исполнительный власть субъект, - посчитать, что этот запись излишний, и для устранение противоречие вносить законопроект, который мы с вы и рассматривать. мы очень внимательно изучать этот законопроект, и мочь высказывать единогласный мнение комитет, что при весь, казаться бы, безобидность и первичный представление о то, что этот законопроект устранять противоречие, возникать между закон, на самый дело этот законопроект не только нарушать право тысяча ребенок или мочь нарушать, если мы с вы его принимать, но он еще и противоречить конституция российский федерация. законодательный собрание, руководствоваться хороший намерение, не учитывать два момент. первый из они состоять в то, что в тот статья, куда предлагаться вносить изменение, содержаться, вообще-то, норма-гарантия. она звучать примерно так: если данные о ребенок передавать в государственный банк данные региональный или федеральный оператор, в этот случай деятельность по устройство такой выявлять ребенок-сирота не прекращаться. орган опека и попечительство, орган государственный власть обязывать и после это продолжать свой деятельность и искать семья ребенок, устраивать он, чтобы он не оставаться предоставлять сам себя. то быть это норма-гарантия, поэтому очень осторожно надо подходить, когда вносить в такой норма поправка. и второй. они не учитывать, что в соответствие с федеральный закон номер 184 и номер 131 более чем в семьдесят субъект российский федерация быть принимать свой закон, который сохранять за орган местный самоуправление полномочие по опека и попечительство, в тот число по организация устройство ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель. и что мы получать, если вдруг соглашаться с этот законопроект? оказываться, что более чем в семьдесят субъект российский федерация орган местный самоуправление, который заниматься устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, должный быть прекращать свой деятельность с момент, как передавать сведение о выявлять ребенок-сирота в государственный банк данные о такой ребенок. но орган-то государственный власть, поскольку в соответствие с закон субъект они не наделять аналогичный полномочие по устройство, у они нет на это ни ресурс, ни штат, ни социальный инфраструктура, тоже этот деятельность осуществлять не мочь. и в результат - в прошлый год быть выявлять сто двадцать четыре тысяча четыреста восемьдесят три ребенок, оставаться без попечение родитель, - тысяча ребенок оказываться в ситуация, когда никто они не быть устраивать в семья. это, естественно, нарушение право ребенок, это нарушение пункт 1 статья 38 конституция, согласно который государство гарантировать защита детство. поэтому комитет вынести единодушный решение рекомендовать дума отклонять данный законопроект. и мы бы просить этот решение поддерживать, потому что в такой вид он, к сожаление, не только не корректный, он просто ошибочный.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к елена борисовна? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что это относиться и к представитель правительство, и к представитель президент. если так, то я ставить вопрос на голосование. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". комитет возражать против принятие данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я предлагать сейчас рассматривать протокольный поручение, и потом у мы два выступление в "час заявление". депутат романов - протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. комитет по регламент, депутат асеев, пожалуйста, ваш комментарий.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! согласно наш регламент, статья 60, пункт 3, поручение счетный палата оформляться соответствующий постановление государственный дума. поэтому я предлагать депутат романов переоформлять этот поручение, сделать он в вид проект постановление государственный дума и согласно регламент проходить весь процедура. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. вы слышать комментарий комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 21,0%
проголосовать против 277 чело.        78,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. рекомендация комитет по регламент вы слышать. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. он он обосновывать, когда утро предлагать это протокольный поручение. комитет по регламент, пожалуйста, ваш точка зрение. депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по поручение комитет сообщать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать коломейцев оформлять это депутатский запрос. я думать, что это быть более эффективно. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,1%
проголосовать против 303 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин предлагать давать протокольный поручение комитет по собственность, это в связь с дольщик. пожалуйста, депутат асеев, от комитет по регламент.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по поручение комитет по регламент сообщать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60. мы предлагать депутат кашина оформлять это депутатский запрос, быть более эффективно.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по собственность. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 311 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат самойлов предлагать протокольный поручение комитет по финансовый рынок, это в связь с банковский информация по кредит. пожалуйста, депутат асеев, от комитет по регламент.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по поручение комитет по регламент доводить до ваш сведение, что давать протокольный поручение не соответствовать статья 60. мы предлагать депутат самойлов оформлять это депутатский запрос. просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение, подготовить депутат самойлов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 3,1%
проголосовать против 308 чело.        96,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться данный протокольный поручение. и последний протокольный поручение, этот поручение депутат зырянов два комитет - комитет по физический культура и спорт и комитет по информационный политика. пожалуйста, депутат асеев, от комитет по регламент.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по поручение комитет по регламент сообщать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60. мы предлагать депутат зырянов оформлять это депутатский запрос, весь разъяснение он давать. спасибо.
председательствующий. мы слышать обоснование депутат зырянов утро. вы настаивать на объяснение? депутат зырянов настаивать. пожалуйста.
зырянов п. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы весь помнить недавний чемпионат европа по футбол и то, какой эмоциональный подъем вызывать победа наш команда, когда у весь житель россия быть возможность смотреть матч в прямой трансляция. я излагать уже в свой протокольный поручение, что, к сожаление, очень многий регион не иметь возможность смотреть этот матч в прямой трансляция, так как трансляция переноситься на несколько час, они показывать поздно. сегодня мы говорить о развитие детский футбол, но ведь ребенок в половина двенадцатый родитель говорить, чтобы они ложиться спать, они футбол смотреть не мочь, то быть интерес к футбол пропадать, соответственно, и так далее. вместо футбол человек смотреть сериал в регион. я быть солидарный, наверное, с позиция партия, я так понимать, и снимать протокольный поручение, но от себя сделать обязательно запрос о возможность прямой трансляция этот матч. спасибо.
председательствующий. павел александрович, ни о какой позиция партия речь не идти, вы давать соответствующий рекомендация со ссылка на норма регламент. действительно, я думать, оформлять это вы мочь депутатский запрос. поскольку вы снимать, я не ставить этот вопрос на голосование. уважаемый депутат, переходить к "час заявление". депутат фадзаев арсен сулейманович, ваш заявление. пожалуйста, на трибуна. он нет в зал? видимо, в связь с то, что мы поменять регламент работа, он сейчас нет в зал. тогда депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш заявление.
жириновский в. в. вот видеть, депутат фадзаев нет, а я всегда в зал. и зюганов нет, как лидер парламентский партия, а я всегда здесь. и миронов нет. то быть в парламент постоянно только один лидер парламентский партия - в мой лицо. вот я начинать с похоронный дело, а выходить елена борисовна - прекрасный темно-серый костюм, темно-серый тон, и никакой проблема нет. просто вы не учитывать физика. когда из президиумасматривать в зал и видеть красный пятно, оно мы раздражать. весь остальное серый, темный масса, молчать, это хороший. вот сейчас хотеть сказать по протокольный поручение. три протокольный поручение коммунист зарубать. как это можно расценивать? борьба с кпрф идти рука "единый россия". мы поддерживать вы. видеть, наш тактика: мы с вы, но они вы бить, а заодно и свой. протокольный поручение два депутат из "единый россия" тоже зарубать. наверное, все-таки регламент нужно менять. что же получаться: депутат давать протокольный поручение и сам же депутат их отвергать? так не работать никто, так нельзя. если мы с вы давать протокольный поручение, то никакой комитет по регламент в это вмешиваться не иметь право, иначе теряться инициатива депутат. тогда на что он способный, если он даже не мочь давать протокольный поручение? надо закладывать там такой сухой фраза: получать информация от ведомство и сообщать депутат. какой смысл в протокольный поручение? протокольный поручение нужно для то, чтобы заставлять работать исполнительный власть. мы с вы так выхолащивать регламент собственный работа, что работать эффективно не мочь.
и насчет то, что в совет федерация быть другой проблема. вон там сидеть человек, отвечать за стоимость, за ценообразование по удобрение... футбольный матч, я согласный, надо показывать так, как удобно наш зритель, весь сетка, если надо, можно поломать, и никакой сериал! но сам "единый россия" губить этот хороший инициатива - чтобы действительно хоть победный матч смотреть, быть бы настроение. но вот удобрение почему никто не заниматься? осень же наступать, золотой осень, урожай собирать! выращивать крестьянин урожай, и гордеев у они закупать тонна хлеб за два с половина тысяча рубль (вдумываться: два с половина тысяча!), а удобрение они давать за 15 тысяча, а топливо - за 25. кто мочь работать в такой условие? это герой - наш хлебороб и колхозник, крестьянин и весь остальной.
а что делать парламент россия? молчать! я специально входить в аграрный комитет, потому что у мы плохой аграрный политика. ну и что толк? никто в парламент не поддерживать: ни коммунист (они за колхоз выступать), ни "единый россия" (она за частный сектор), ни "справедливый россия" (гдеваша справедливость?). что же вы весь молчать, кроме лдпр?! самый главное хлеб, продовольствие! цена хлеб в некоторый место - 40 рубль! кто это делать? владелец удобрение и топливо. кто вы мешать ударять они по рука? арестовывать они, в тюрьма посадить они! они же губить сельский хозяйство и мы с вы! чего вы там про алкоголь говорить? пить? вот оттого и пить, что нет деньги на нормальный жизнь. кто это делать? депутат и член совет федерация, они это и делать. 500-600 процент грести за рубеж, направлять туда удобрение по цена в пять-шесть раз низкий, чем наш. называть другой такой страна в мир. быть еще такой страна в мир, который чужой страна снабжать по более низкий цена, чем свой! это страна сумасшедший! это сумасшедший министр и сумасшедший депутат - по-другому нельзя называть. как можно другой отдавать удобрение за копейка, два тысяча рубль за тонна, а свой - по 15 тысяча?! в семь раз дорого! вы что делать?!
на кто они работать? весь завод работать на это - и производить удобрение, и тот, который держать минеральный сырье, и они связывать с криминал. кто-то здесь говорить: не надо тут вспоминать про табачный мафия, влиять на депутат. а аграрный мафия не влиять на депутат? что вы сидеть и молчать?! какой урожай собирать? у мы должно быть 150 миллион тонна хлеб. мы же собирать в два раз маленький, потому что мы губить урожай.
поэтому надо работать по-другому, дорогой товарищ, и бороться со весь лоббист - и алкогольный, и табачный, и аграрный продукция, и удобрение, и становиться, и чугун, и транспорт, и реклама, и казино. с они со весь надо бороться, а для это мы с вы должный проявлять солидарность именно в это и не гасить инициатива, как сегодня. я не согласный с то, что три коммунист подготовить хороший протокольный поручение, а вы они не принимать, а также два из "единый россия". а почему лдпр не давать протокольный поручение? все равный не пропускать. а пропускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. спасибо. до следующий заседание. до свидание. 
