19 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 19 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 33 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 433 депутат, кворум быть.
уважаемый коллега, только сейчас завершаться встреча с посол страна африка, латинский америка, азия, поэтому отсутствовать владимир вольфович, геннадий андреевич, так что мы начинать заседание без они. разговор быть достаточно конструктивный... вот уже геннадий андреевич подходить вместе с леонид иванович калашников, сейчас подходить и владимир вольфович.
коллега, это говорить о загруженность и напряженность наш график и об эффективный работа комитет по международный дело.
коллега, давать послушать ольга викторовна савастьянов.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по документ, представлять в наш комитет, должно присутствовать 433 депутат — цифра на экран совпадать с цифра комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, тогда, по складываться практика, предварять наш работа, давать поздравлять симановское леонид яковлевич — у он день рождение.  (аплодисменты.)  он сегодня, несмотря на это, решать поработать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это намек? понятно.
мы необходимо принимать за основа порядок работа.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
по проект порядок работа быть замечание? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по пункт 2 у фракция кпрф быть настоятельный просьба: все же законопроект № 466379-7 "о мораторий на повышение возраст, достижение который давать право на страховой пенсия по старость" включать как альтернативный — ну все же понятно: если вы за повышение, мы за мораторий, — аналогичный законопроект подписывать и фракция "справедливый россия", а правительственный законопроект, как противоречить конституция, мы предлагать вообще снимать.
и по пункт 4. в заключение и счетный палата, и комитет, и правовой управление написать следующий: "приложение, содержаться в представлять текст на английский и французский язык ратифицировать конвенция, не совпадать с приложение, включать в текст перевод данный международный договор на русский язык". я вы напоминать, что 49 тысяча страница...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, это, скоро все, не 4-й вопрос, а 3-й вопрос наш повестка, да? вы называть другой законопроект.
добавлять время.
коломейцев н. в. да, извинять, речь идти о 102-й конвенция мот. вопрос в то, что в заключение написать, что ратификация конвенция потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, хотя в финансовый-экономический обоснование написать, что не потребовать. я в комитет просить давать текст или на английский, или на французский язык, но я он в течение неделя не давать. в данный ситуация, чтобы не быть коллизия, мы предлагать все-таки откладывать ратификация этот конвенция, потому что никто не знать, что там написать.
председательствующий. понятно.
мочь продиктовать еще раз номер законопроект, который вы предлагать поставлять в повестка наш заседание?
включать микрофон.
коломейцев н. в. № 466379-7.
председательствующий. вы предлагать он поставлять в сегодняшний повестка и предлагать снимать с рассмотрение 2-й вопрос и 3-й вопрос, правильно? понятно.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я тоже предлагать снимать с повестка день вопрос 2 как иметь весь признак антироссийский, поскольку этот законопроект предполагать очевидный рост безработица, падение заработный плата, снижение рождаемость. за истекший месяц мы не услышать никакой внятный демографический, бюджетный, финансовый аргумент, а последний высказывание сторонник законопроект о повышение пенсионный возраст вчера здесь, в зал, сводиться к то, что, оказываться, российский работник находиться в зона комфорт и они надо оттуда вытаскивать через лишение их право на пенсия в 55 и 60 год соответственно. мы предлагать данный законопроект из повестка день исключать.
председательствующий. спасибо.
предложение: вопрос 2 снимать с рассмотрение.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просить поставлять на голосование формулировка в следующий редакция: откладывать рассмотрение законопроект под пункт 2 повестка день, о повышение пенсионный возраст, до определение позиция президент российский федерация по этот вопрос. теперь аргумент. первый, этот законопроект едва ли не самый важный из социальный за последний 14 год и не мочь рассматриваться без участие такой ключевой участник политический процесс, какой по конституция и по факт являться президент россия. второй, пресс-секретарь президент дмитрий песков не раз заявлять, что пока президент в обсуждение законопроект не участвовать. третий, заявление президент россия от 2005 год (цитировать): "хотеть обращать внимание, я против увеличение срок пенсионный возраст, и, пока я президент, такой решение принимать не быть". четвертый, некоторый политолог не исключать, что на закон мочь быть налагать вето, и тогда мы оказываться в нелепый положение, прецедент уже быть.
просить проголосовать именно в такой редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, ну, поскольку очевидно, что, скоро все, вопрос под пункт 2 снимать с рассмотрение не быть, я отдавать в секретариат поправка к проект постановление по данный законопроект и просить вы распространять она в зал среди депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать по порядок рассматривать поступать предложение.
поступать предложение николай васильевич коломейцев включать в порядок работа законопроект № 466379-7.
пожалуйста, мнение комитет — ярослав евгеньевич нилов.
включать нилов микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
мы уже неоднократно такой вопрос здесь обсуждать. принятие решение о признание законопроект альтернативный в соответствие с регламент являться компетенция комитет, на заседание комитет отдельно этот вопрос быть рассматривать, и большинство депутат в комитет, проголосовать, признавать неальтернативный законопроект, вносить фракция кпрф, фракция "справедливый россия" и правительство российский федерация. в данный случай я представлять позиция комитет, который этот вопрос рассматривать.
что касаться законопроект с этот номер, комитет он не рассматривать, в соответствие с принимать на совет государственный дума решение он включать в план и быть рассматривать осень этот год.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич о включение в порядок работа законопроект № 466379-7. комитет против данный решение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться предложение о включение данный вопрос в повестка день, николай васильевич.
второй предложение наш коллега коломейцев — снимать вопрос 2 и 3 с рассмотрение на сегодняшний заседание.
пожалуйста, давать послушать мнение комитет, что касаться 2-го и 3-го вопрос.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. по 2-му вопрос. комитет проводить весь необходимый установленный регламент процедура, законопроект в целое готовый к рассмотрение. решение о снятие в данный случай мочь принимать только палата голосование, и, мочь быть, иметь смысл заслушивать позиция правительство в данный случай, учитывать, что авторство этот инициатива принадлежать они.
что касаться 3-го вопрос, о ратификация конвенция. вообще удивительно, что звучать предложение о снятие, учитывать, что около двадцать год биться за ратификация этот конвенция, больший роль принадлежать профсоюз в данный случай. и я обращать внимание, что мы быть сегодня принимать законопроект о ратификация только в первый чтение, ко второй чтение можно быть вносить необходимый поправка. что касаться текст, быть русский перевод, быть французский вариант этот конвенция. регламент, вообще, не обязывать предоставлять текст перевод, но текст быть, а то, что быть отдельный замечание по перевод, — ну, это уже не вопрос компетенция комитет. но то, что такой текст в наличие, это факт.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть возможность запрашивать мнение еще три комитет: по бюджет и налог, по охрана здоровье и по региональный политика, также быть возможность запрашивать мнение правительство.
хотеть добавлять к выступление ярослав евгеньевич. у мы в рамка 3-го вопрос рассматриваться ратификация конвенция, согласно который размер пенсия должный быть не мало 40 процент от заработный плата, — думать, что в связь с это, коллега, явно находиться не только тот, кто за снятие, но и тот, кто против снятие. давать обменяться мнение, комитет-соисполнитель рассматривать на свой заседание данные вопрос, у они быть позиция, быть бы хорошо она заслушивать. по 2-му вопрос точно решение приниматься, мы на совет дума обсуждать это.
пожалуйста, от комитет по бюджет и налог — макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по бюджет очень подробно рассматривать вопрос 2, и, естественно, в связь с рассмотрение данный вопрос мы рассматривать вопрос, связывать с ратификация конвенция. хотеть бы обращать внимание, что законопроект под пункт 2 полностью подготовить к процедура рассмотрение его на заседание палата и, естественно, согласие либо несогласие с тот или иной решение не мочь быть основание для то, чтобы не рассматривать он на заседание палата. именно для то, чтобы высказывать весь мнение, обсуждать и принимать решение, законопроект и выноситься на рассмотрение палата.
что же касаться 3-го вопрос, ратификация, я хотеть бы обращать внимание, что ссср присоединяться к мот в 1954 год и даже в тот время, когда существовать государство ссср, этот конвенция не быть ратифицировать, почти сорок год она не ратифицировать. и вот за весь время существование российский парламент, начинать с 1993 год (тут все-таки еще быть человек, который быть в первый созыв парламент, и я тоже это помнить), главный вопрос, который выноситься на рассмотрение палата, быть ратификация этот конвенция. и вряд ли тот человек, который сейчас говорить, что не надо она ратифицировать, надо откладывать, говорить это, не прочитывать ее перевод. почему же проблема перевод конвенция возникать не в 1993 год, когда требовать ее ратификация, а только сегодня? комитет по бюджет в свой заключение ясно указывать, что, ратифицировать конвенция, государство принимать на себя обязательство, вытекать из международный договор. и это чрезвычайно важный для реализация тот законопроект, который обозначать под пункт 2, этот два законопроект находиться в абсолютный взаимосвязь: в данный случай тот решение, который предлагать правительство, и принятие государство на себя обязательство разрывать нельзя, поэтому, естественно, комитет по бюджет считать, что оба этот вопрос должный рассматриваться на заседание палата и должный рассматриваться совместно.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
уважаемый коллега, мы запрашивать мнение комитет-соисполнитель, поскольку определять особый порядок рассмотрение и председатель этот комитет выступать с содоклад. если бы мы не определять особый порядок рассмотрение, с выступление председатель этот комитет, мы бы сейчас ограничиваться выступление председатель комитет по труд и социальный политика.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! наш комитет рассматривать основной повестка сегодняшний день. наверное, инициатива любой депутат заслуживать внимание, и, мочь быть, не надо замалчивать, а надо, наоборот, в дискуссия попытаться друг друг убеждать, доказывать свой правота. наш комитет рассматривать основной повестка, и я в свой выступление быть говорить о то, как и что мы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье поработать над законопроект, рассматривать они, поддерживать, представлять свой решение в совет государственный дума и готовый представлять он на заседание палата в полный соответствие с регламент: разумеется, мы считать, что законопроект должный быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект под пункт 2 и 3 вносить правительство российский федерация, в строгий соответствие с регламент государственный дума они быть рассматривать и подготовить к первый чтение соответствующий комитет, официальный представитель правительство по 2-му и 3-му вопрос, как вы видеть, присутствовать, поэтому полагать, что этот проект федеральный закон мочь быть сегодня рассматривать в первый чтение. какой-либо правовой или иной препятствие для то, чтобы они рассматривать, по наш мнение, нет. просить оставлять этот законопроект в проект порядок работа.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы выслушивать мнение профильный комитет и комитет-соисполнитель.
ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение вопрос 2 и 3. профильный комитет и комитет-соисполнитель против данный предложение, они считать, что необходимо оставлять в порядок работа данные вопрос. кто за предложение коломейцев о снятие вопрос 2 и 3?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по отдельность? хорошо, проголосовать по отдельность.
коллега, голосовать по отдельность. дело в то, что законопроект о ратификация конвенция, пункт 3, предусматривать установление параметр пенсионный обеспечение в размер не менее 40 процент от заработный плата, этот вопрос на самый дело разный.
итак, кто за то, чтобы снимать вопрос 2 с повестка день?
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать подождать. прозвучать новый предложение об отдельный голосование по каждый вопрос, и технический группа должный скорректировать свой работа, потому что планировать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, знать, любой вопрос надо рассматривать, а если прятать голова в песок, то это мочь приводить понятно к какой последствие, поэтому давать мы быть заниматься этот вопрос.
у мы электронный группа... вы перезагружать система, поскольку голосование должно быть по каждый вопрос, вот и все.
коллега коломейцев мы поводить по путь голосование по 2-му и 3-му вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я же ставить на голосование ваш предложение.
готовый у мы электронный группа? готовый.
ставиться на голосование предложение коллега коломейцев об исключение 2-го вопрос из проект повестка день. кто за то, чтобы исключать из повестка наш заседание на сегодняшний день 2-й вопрос?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться предложение коломейцев об исключение из проект повестка день 2-го вопрос.
ставиться на голосование предложение николай васильевич коломейцев об исключение из проект повестка день 3-го вопрос. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение, не включать 3-й вопрос в повестка день? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
видеть, уважаемый коллега, разный результат — весь тот, кто голосовать по 3-му вопрос, против повышение пенсия.
коллега шеин предлагать 2-й вопрос снимать с рассмотрение — мы проголосовать.
вы настаивать на свой предложение, олег васильевич? нет.
коллега смолин олег николаевич также предлагать откладывать рассмотрение 2-го вопрос.
олег николаевич, вы настаивать на то, чтобы мы вновь поставлять этот вопрос на голосование?
пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, настаивать именно в тот формулировка, который я предлагать: до определение позиция президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, вы уважаемый депутат, с огромный стаж, вы знать, что в такой формулировка у мы решение не приниматься. ну зачем мы сейчас пытаться формулировать какой-то вещь, то более нарушать регламентный норма, ранее мы принимать? если вы предлагать снимать этот вопрос, то формулировка мочь быть один: снимать с рассмотрение 2-й вопрос — это предлагать и коллега коломейцев, и, собственно, шеин об это говорить, мы проголосовать. вы настаивать на голосование? настаивать.
ставиться на голосование предложение олег николаевич смолин и олег васильевич шеин (но олег васильевич шеин не становиться настаивать): снимать 2-й вопрос с повестка. профильный комитет и три комитет-соисполнитель против данный предложение, правительство российский федерация также против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться предложение олег николаевич смолин и олег васильевич шеин.
сергей владимирович иванов подготовить поправка, она раздавать в зал. александр дмитриевич жуков давать поручение она размножать и раздавать для ознакомление депутат. давать в рамка регламент дождаться рассмотрение проект постановление и обсуждать этот поправка.
пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я как раз точно по ведение. я считать, что неправильно несколько раз голосовать по один и тот же вопрос, даже если там какой-то другой формулировка. давать мы сейчас вносить предложение снимать законопроект с повестка день вплоть до разгон, так сказать, пикет, который стоять перед государственный дума, — вот другой формулировка, и снова быть голосовать. весь день быть голосовать и каждый раз новый основание включать! быть один предложение: снимать — не проходить, все, идти далеко. я вот так считать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, замечание приниматься.
это абсолютно правильно, коллега, а весь остальное — это уже какой-то попытка хитрить, не быть это делать.
итак, с учет принятый изменение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день в целое принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос наш сегодняшний заседание.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
уважаемый коллега, вы знать, что принимать особый регламент рассмотрение данный вопрос: доклад официальный представитель правительство — до 20 минута, содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — до 10 минута, содоклад председатель комитет по охрана здоровье — до 7 минута, содоклад председатель комитет по региональный политика, проблема север и дальний восток — до 7 минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до 7 минута; обсуждение быть идти по формат обсуждение проект федеральный закон, то быть от фракция по четыре вопрос и по один вопрос от депутат, не входить во фракция, выступление представитель фракция — до 10 минута; по итог обсуждение законопроект предоставляться заключительный слово докладчик — до 5 минута, содокладчик — до 5 минута. максимальный время рассмотрение законопроект порядок два половина час.
уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение. особый порядок рассмотрение данный вопрос поддерживаться.
пожалуйста, максим анатольевич топилина.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект преследовать принципиальный цель — прежде все увеличение пенсия неработающий пенсионер и сохранение в перспектива страховой основа, страховой принцип пенсионный система российский федерация.
я напоминать, что последний год мы с вы очень часто дискутировать и принимать решение по повод индексация пенсия, быть период, когда мы приходиться индексировать пенсия низкий уровень инфляция и потом компенсировать это различный дополнительный мера. в прошлый год мы принимать решение об опережающий, скажем так, индексация пенсия неработающий пенсионер — с 1 январь текущий, 2018 год. вопрос о то, что рост пенсия становиться отставать от динамика прожиточный минимум, и о то, что размер пенсия оставаться на не удовлетворять мы уровень, весь время стоять перед мы, и мы весь время искать конструкция, чтобы выходить из этот ситуация. последний год пенсия индексироваться, как правило, мало чем на 500 рубль в год для неработающий пенсионер, и это не всегда даже в среднее компенсировать параметр инфляция. означать ли это, что в пенсионный фонд быть какой-то проблема, не хватать финансовый ресурс? нет, проблема нет, в пенсионный фонд быть ресурс, но этот ресурс позволять лишь поддерживать этот соотношение, но не позволять мы принимать никакой прорывной решение, для то чтобы обеспечивать должный уровень пенсионный страхование в россия, а если это не сделать, ситуация оставаться именно такой.
что позволять сделать принятие законопроект? его принятие позволять мы обеспечивать начинать с 2019 год увеличение пенсия неработающий пенсионер в среднее на тысяча рубль, в среднегодовой исчисление это 12 тысяча рубль в год. я говорить "в средний", и это очень важно, потому что конкретный прибавка у каждый пенсионер быть соответствовать его пенсия, быть пропорциональный рост. в 2019 год, по наш расчет, увеличение пенсия в среднее на тысяча рубль (12 тысяча рубль в год) быть означать индексация пенсия в район 7 процент, не ниже 7 процент. напоминать, что прогнозировать инфляция за 2018 год — чуть много 3 процент, то быть происходить реальный индексация пенсия более чем в 2 раз выше инфляция. такой в история российский федерация не быть никогда, я просить на это обращать внимание.
далее, в течение последующий год к 2024 год мы предполагать вывести пенсия неработающий пенсионер на уровень около 20 тысяча рубль, то быть вот этот темп среднегодовой прирост в тысяча рубль быть сохраняться на протяжение шесть год, и в последующий мы также быть обеспечивать это. к 2024 год пенсия неработающий пенсионер составлять около 200 процент прожиточный минимум пенсионер, а сейчас, напоминать, на уровень 163—164 процент. это позволять мы очень серьезно изменять ситуация с пенсионный обеспечение, главный цель, главный задача — это, как я уже сказать, сохранение страховой принцип пенсионный система в россия, это очень важный. достаточно часто задавать вопрос о то, какой иной способ можно решать задача повышение пенсия, — вот если говорить о сохранение страховой принцип пенсионный система, иной способ просто не существовать.
какой быть предпосылка для такой решение, для такой параметр, для тот предложение, который закладывать в законопроект об изменение параметр пенсионный система? предпосылка складываться еще, наверное, в конец советский период, быть исследование советский ученый, который заниматься пенсионный обеспечение, классический исследование проводиться в этот направление уже в конец 80-х год, даже в середина 80-х год, в советский литература этот тема подниматься, но, как вы понимать, в тот время, к сожаление, такой решение не мочь быть принимать, наверное, по политический мотив. что касаться российский период, то в 1995 год правительство российский федерация, готовить очередной концепция изменение пенсионный система, принимать соответствующий распоряжение — это публичный документ, подписывать виктор степанович черномырдин, — там быть написать, что в начало 90-х год над этот предпосылка нужно еще думать, но к конец 10-х год XXI век (то быть к тот время, в который мы с вы сейчас жить) такой предпосылка быть, предпосылка для изменение параметр пенсионный система, для повышение требование к возраст выход на пенсия складываться, и сейчас этот предпосылка подталкивать мы с вы к то, чтобы принимать этот решение.
когда быть принимать параметр пенсионный система? я напоминать, что они быть принимать в наш страна в конец 20-х — начало 30-х год. мы взять система, который впервые зарабатывать в германия, быть внедрять канцлер бисмарк. конечно же, показатель продолжительность жизнь тогда, в 30-х год, быть совершенно другой — в среднее 43 год: 40 год для мужчина и 45,5 год для женщина. соглашаться, что это совершенно иной показатель продолжительность жизнь, они практически в 2 раз низкий тот, что мы иметь сегодня, при это в тот время быть устанавливать возраст выход на пенсия: 55 год для женщина и 60 год для мужчина.
время меняться, меняться экономика, и, безусловно, сегодня человек работать не в тот условие, в который работать в 30-е год. я напоминать, что тогда быть совершенно другой экономика, мы весь это прекрасно знать, тогда быть индустриальный экономика, тогда использоваться тяжелый труд, труд в совершенно другой условие. и если мы посмотреть, как сегодня работать наш гражданин, даже там, где сохраняться вредный и опасный условие труд, то увидеть, что это совершенно несопоставимый с то, что быть рано. изменяться характер труд: появляться офисный труд, появляться интернет-работник и так далее, и так далее — все поменяться, условие труд очень сильно поменяться.
и напоминать, что в 30-е год доля пенсионер в численность население составлять 2 процент, а сегодня доля пенсионер в численность население российский федерация — много 30 процент.
такой образ, можно говорить о то, что по сравнение с 30-ми год, при тот параметр продолжительность жизнь, при тот соотношение количество работать и неработающий, сегодня пенсионный система находиться в совершенно другой экономический, совершенно другой социальный и совершенно другой демографический ситуация, — жизнь серьезный образ изменяться, и мы не мочь оставаться в 30-х год прошлый столетие.
каков международный опыт? мы последний страна, где это еще не сделать, кроме узбекистан, к который еще не принимать такой решение, но уже к он, что называться, подбираться. правильно это или не правильно, своевременно это или не своевременно — я к этот вопрос еще вернуться, но сказать о то, что в большинство страна, в тот число и в страна снг, уже устанавливать другой параметр пенсионный система, другой требование к возраст выход на пенсия. мы весь материал представлять, этот справка быть, во весь страна этот возраст достаточно большой, более то, весь страна сделать это еще в 80-е год. да, конечно же, страна снг, страна восточный европа сделать это несколько поздно и принимать такой мера как антикризисный.
я просить вы обращать внимание, мы это увидеть, когда исследовать давать вопрос, это очень важный: практически во весь страна повышение пенсионный возраст быть именно реакция на течь нехватка средство в пенсионный система, это быть антикризисный мера. вспомнить, что происходить в страна евросоюз, как там приниматься этот мера: например, в греция спонтанно повышать пенсионный возраст на два год сразу, то быть это быть резкий движение, резкий решение именно в связь с то, что в текущий момент система быть серьезно несбалансированный. мы же, еще раз повторять, предлагать принимать этот решение, чтобы на перспектива сбалансировать и обеспечивать страховой характер пенсионный система. кроме то, — и это самый главное — мы хотеть не просто сохранять уровень пенсия (в большинство страна уровень тогда даже снижаться, замораживаться), а увеличивать размер пенсия неработающий пенсионер так, как никогда в наш история не увеличивать.
я еще раз хотеть подчеркивать, что весь эффект, весь средство, который быть получать в результат повышение пенсионный возраст, пойти исключительно на увеличение пенсия неработающий пенсионер — весь средство. мы говорить, что нет расчет. я заявлять, что мы вместе с коллега из профильный комитет уже готовить в открытый режим проект федеральный закон и о федеральный бюджет на 2019—2020 год, и о бюджет пенсионный фонд на 2019—2021 год, и, безусловно, в этот процесс весь цифра видный: они видный в параметр, в проектировка, на они можно посмотреть, и не стоить говорить о то, что какой-то цифра нет, они весь быть.
несколько слово о темп и о демография — это очень важный. как я уже сказать, в наш страна увеличиваться продолжительность жизнь по сравнение с 30-ми год. к вопрос о то, почему в 90-х год прошлый век не принимать этот решение, почему именно сейчас, — это очень важный, я просить обращать на это очень серьезный внимание: в 90-е год это решение не мочь быть принимать, наверное, потому, что резко снижаться доход, расти смертность, очень резко упасть рождаемость, все показатель снижаться — это быть серьезный изменение, и на этот фон принимать решение о повышение пенсионный возраст быть, наверное, практически невозможный. в 2000-х год мы достигать нормальный уровень пенсионный обеспечение. я напоминать, что мы проводить в тот число валоризация пенсионный право, чтобы выводить пенсия на более или менее приемлемый уровень для пенсионер, который иметь советский стаж; мы принимать решение, чтобы подтягивать пенсия до приемлемый уровень; даже во время кризис 2008 год мы в отличие от западный страна принимать решение не о повышение возраст, а о валоризация, о что я уже сказать, — это очень важный, мы вытягивать размер пенсия. мы зафиксировать уровень пенсионный обеспечение, но он мы все равный не устраивать, мы должный идти вперед.
сейчас у мы серьезный успех с точка зрение демография. давать посмотреть статистика за 2000 год... кстати, если вы посмотреть на демографический линейка и продолжительность жизнь в прошлый период, советский период, то увидеть, что в 60-х, 70-х и 80-х год прошлый век быть стагнация продолжительность жизнь: она колебаться между 60 и 66 год — примерно в этот параметр быть продолжительность жизнь, не быть прорыв. когда происходить прорыв? после то как мы с вы принимать решение по линия национальный проект в сфера здравоохранение, в сфера демография и они воплощаться: продолжительность жизнь мужчина, например, в 2000 год и сейчас — плюс восемь год. а если мы посмотреть на прогноз, на задача, который перед мы поставлять на 2030 год, то увидеть, что с 2000 по 2030 год продолжительность жизнь мужчина увеличиваться на 18 год, и, когда я говорить, что это только прогноз, и спрашивать, откуда мы взять этот цифра, я отвечать: мы вместе с коллега из другой министерство и ведомство готовить национальный проект, программа по здравоохранение, образование, демография, в который это являться ключевой задача и весь мероприятие который направлять на то, чтобы выходить на этот показатель продолжительность жизнь, — это задача, который мы с вы обязанный выполнять. мы вместе с вы быть рассматривать этот проект, безусловно, в связь с они быть приниматься дополнительный закон и быть предусматривать соответствующий бюджетный расход при рассмотрение вы проект федеральный бюджет на следующий период — весь это быть происходить на наш глаз, и мы должный быть это все обеспечивать. это наш задача, она перед мы поставлять, и мы должный быть она выполнять — плюс 18 год. при такой динамика, при такой изменение, когда мы вкладываться в система здравоохранение, безусловно, мы просто обязывать изменять параметр пенсионный система.
коллега, учитывать регламент, я очень короче останавливаться еще на один аргумент. в 1959 год, чуть поздно тот время, когда быть устанавливать пенсионный возраст, на пять человек трудоспособный возраст приходиться один пенсионер, сегодня лишь на два трудоспособный приходиться один пенсионер. я напоминать, что у мы солидарный система, солидарность поколение: за тот, кто работать, уплачиваться страховой взнос, и этот деньги идти на выплата страховой пенсия. при такой соотношение — а ситуация быть ухудшаться — мы с вы обязанный вносить корректива и изменять параметр пенсионный система.
говорить о законопроект, хотеть бы сказать, что мы предлагать увеличивать требование к пенсионный возраст для мужчина на пять год, для женщина на восемь год. переход быть поэтапный, предусматривать: серьезный переходный период — до 2028 год для мужчина и до 2034 год для женщина; возможность досрочный выход на пенсия, на два год рано, при страховой стаж не мало 40 год для женщина и не менее 45 год для мужчина; сохранение льготный порядок выход на пенсия для тот, кто работать на работа, перечисленный в список № 1 и № 2, в малый список, для тот, кто пострадать вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и так далее, для тот, кто получать пенсия по социальный основание. еще раз подчеркивать, что весь средство, сэкономить в результат изменение параметр пенсионный система, предлагаться направлять на увеличение размер пенсия неработающий пенсионер.
в ход обсуждение мы затрагивать разный вопрос, связывать с изменение, который мочь происходить на рынок труд, с изменение, который должный происходить в система здравоохранение, с изменение, который должный происходить в другой сфера, — этот вопрос действительно быть, и правительство вместе с депутат они отрабатывать. мы вносить свой предложение, мы постоянно корректировать свой действие, мы готовый отвечать на любой вопрос и формулировать наш предложение, чтобы обеспечивать плавной реализация положение данный законопроект.
я обращаться к вы с просьба поддерживать правительственный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый коллега, слово предоставляться председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель исполнительный власть! комитет внимательно рассматривать данный инициатива. что хотеться бы отмечать? хотеться бы заострять еще раз внимание, сказать простой, понятный язык, кто в основной касаться этот изменение. они касаться весь женщина 1964 год рождение и молодой и мужчина 1959 год рождение и молодой — предлагаться увеличивать возраст выход на пенсия на восемь год для женщина, на пять год для мужчина. это касаться творческий работник, педагог, медицинский работник, это касаться весь тот, кто проживать в район крайний север, получатель социальный пенсия и отдельный категория получатель государственный пенсия.
мы слышать аргумент в польза законопроект в ход обсуждение в комитет, и максим анатольевич сейчас этот аргумент перечислять. один из они — это увеличение продолжительность жизнь. но что такой пенсия в соответствие с действующий законодательство? пенсия — это компенсация заработок, утрачивать в связь с то, что наступать нетрудоспособность из-за старость. но прямой зависимость между старость и продолжительность жизнь нет: можно быть нетрудоспособный, но долго жить, прямой зависимость, повторять, не наблюдаться.
второй аргумент — рост пенсия мочь быть обеспечивать путем принятие именно такой решение. открывать законопроект: никакой дополнительный механизм, регулировать увеличение пенсия, в предлагать редакция нет. действующий система позволять индексировать, позволять увеличивать пенсия через процедура индексация: страховой часть пенсия 1 февраль текущий год увеличиваться соответственно уровень фактический инфляция и 1 апрель — в зависимость от возможность бюджет пенсионный фонд. происходить увеличение 1 апрель? единожды, и то не благодаря возможность бюджет пенсионный фонд, а потому, что так быть закладывать, в два этап проводить этот индексация. кстати, об это же говориться и в заключение счетный палата. да, существовать новый указ президент, где говориться о необходимость увеличивать пенсия много чем на уровень фактический инфляция, но давать вспомнить майский указ 2012 год и вспомнить, как они выполняться, — некоторый параметр до сей пора не выполнять в полный объем, особенно в регион.
быть и другой аргумент — мы убеждать, что в другой страна, в тот число и на постсоветский пространство, такой уже быть принимать. да, действительно, во многий страна увеличивать пенсионный возраст, но как увеличивать? очень плавно, постепенно, увеличение происходить ежегодно на период от два до шесть месяц, а кроме то, предлагаться некий смягчать механизм. на фон то, что происходить в другой страна, нынешний предложение выглядеть достаточно жесткий, причем отсутствовать такой смягчать механизм, который позволять бы досрочно выходить на пенсия, кроме один, который вызывать удивление: досрочно, на два год рано, можно выходить на пенсия мужчина и женщина, если стаж 45 год и 40 год соответственно, но этот стаж включать только страховой период, то быть служба в армия не включаться, отпуск по уход за ребенок не включаться, больничный не включаться. такой образ, в переходный период необходимо начинать работать в 16 год и без перерыв работать весь жизнь — не рожать ребенок, не служить в армия и не болеть, вот тогда этот положение можно быть воспользоваться. быть этот норма работать? конечно, она работать не быть.
кроме это, отсутствовать в прикладывать документ какой-либо анализ то, что у мы происходить с рынок труд. сегодня у мы официально числиться около 1 миллион безработный, неофициально — около 10 миллион. представляться вероятный изменение ситуация в плохой сторона, но никакой расчет нет, никакой анализ не проводить. то же самый и в отношение занятость — не предлагать никакой мера по адаптация рынок труд к пожилой работник и начинать специалист.
обращать внимание, в 2017 год появляться около 1 миллион человек — получатель страховой пенсия (это официальный ответ пенсионный фонд), 50 процент из они до выход на пенсия не работать, значит, очевидно ухудшение ситуация без принятие дополнительный мера.
не предлагаться никакой сохранный механизм, для то чтобы гражданин, который вырабатывать так называть северный стаж и ждать только достижение биологический возраст, мочь свой пенсионный право реализовать, то быть для тот, кто вырабатывать на 1 январь 2019 год северный стаж, но не достигать нужный возраст, тоже возраст выход на пенсия увеличиваться, на это мы обращать внимание.
кроме это, предлагать норма порождать правовой коллизия в отношение родитель погибший военнослужащий, потому что у мы в разный закон использоваться понятие "возраст, по достижение который гражданин признаваться нетрудоспособный". получаться так: если погибать ребенок-срочник — один возраст для признание родитель нетрудоспособный, если погибать кадровый офицер — другой возраст, ну, это очевидно правовой пробел!
а кто же выигрывать от такой изменение? негосударственный пенсионный фонд. накопительный пенсия выплачиваться одновременно со страховой пенсия, соответственно, у НПФ теперь быть дополнительный возможность еще много крутить, использовать деньги будущий пенсионер и зарабатывать.
мы в комитет отмечать, что подобный решение, обсуждение подобный вопрос должно обязательно сопровождаться системный анализ, должный быть предлагать комплексный программа защита право лицо предпенсионный возраст и молодежь. давно уже назревать вопрос увеличение пособие по безработица и доведение он до величина прожиточный минимум. мы неоднократно говорить об это здесь, в зал, когда обсуждать бюджет внебюджетный фонд, и на заседание комитет. должный быть предлагать четкий, ясный, внятный законодательный механизм, который убеждать бы мы в то, что весь сэкономить денежный средство пенсионный фонд пойти на рост пенсия, а не быть использовать в цель сокращение объем денежный средство, выделять из федеральный бюджет.
надо задумываться над сфера здравоохранение. мы отмечать, что увеличение пенсионный возраст приводить к увеличение число получатель пенсия по инвалидность, — ну, очевидно, что за восемь год для женщина и за пять год для мужчина инвалидность наступать, и, соответственно, пенсия по инвалидность быть выплачивать. вопрос: просчитываться это или нет и приводить ли это к тот экономия, который ложиться в основа то, что этот норма быть разрабатывать и предлагать в качество законопроект?
мы на заседание комитет внимательно, достаточно долго, предметный, подробно весь это обсуждать, проанализировать в тот число и поступать отзыв от комитет-соисполнитель — они сам в свой выступление свой позиция представлять, она положительный, — проанализировать мнение совет федерация. комитет совет федерация по социальный политика концептуальный законопроект поддерживать. счетный палата концептуальный замечание по законопроект не высказывать, отдельный замечание быть, и они совпадать частично с замечание комитет. общественный палата присылать в комитет большой заключение, в который достаточно много предложение и замечание. в российский трехсторонний комиссия мнение расходиться: сторона профсоюз против, сторона работодатель за, но с определенный оговорка, условие и желание дорабатывать. российский регион: на сегодня из 79 регион поступать мнение, из 60 регион поступать консолидированный отзыв с положительный позиция, отрицательный позиция из регион в комитет не поступать.
после обсуждение в комитет все отзыв, позиция регион, позиция тот структура, который работать над законопроект, позиция комитет-соисполнитель вопрос быть поставлять на голосование. и я, как председатель комитет, озвучивать позиция комитет, при это занимать противоположный позиция: комитет большинство голос принимать решение рекомендовать палата проголосовать за законопроект в первый чтение с условие доработка он ко второй чтение с учет весь высказывать предложение и замечание — это позиция комитет, я занимать противоположный позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов. подготавливаться николай михайлович харитонов.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать на самый дело очень серьезный законопроект, и, без сомнение, это не просто изменение параметр пенсионный система, а новый страница современный жизнь, новый философия отношение к труд, счастие, здоровье, достижение свой цель и возможность развиваться для наш потомок.
комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект и поддерживать он исходить из объективный необходимость предлагать изменение. действительно, дискуссия по вопрос о параметр пенсионный система начинаться давно, и за этот время, уважаемый коллега, продолжительность жизнь увеличиваться до 73 год. я позволять себя не останавливаться подробно на базовый экономический обоснование, каждый из депутат они знать уже просто наизусть, но мы не мочь не учитывать углубление демографический кризис, нарастание темп старение население, сокращение численность трудоспособный. принципиально важный являться обеспечение размер пенсия на должный уровень — это экономика. а если посмотреть на ситуация с точка зрение человек: что хотеть человек, чем он жить, о что он мечтать — о пенсия? нет, он хотеть жить, работать, быть компетентный, востребовать, в память и рассудок, быть здоровый — и так год до сто, и, я уверенный, из это нужно исходить.
комитет по охрана здоровье совершенно ясный аргументация разработчик законопроект, принципиально — этот поэтапный увеличение пенсионный возраст, корреляция этот процесс с увеличение продолжительность жизнь, сохранение страховой, социальный и досрочный пенсия. если не принимать ответственный решение, то реальный проблема мочь становиться депопуляция и просто невозможность содержание нетрудоспособный при уменьшение число трудящийся. мы слышать и справедливый опасение по повод реализация правоприменительный практика, потеря работа в предпенсионный возраст, конкуренция, ограничение при прием на работа, увеличение число инвалид — не все из они достаточно аргументированный, но очевидно один: правительство необходимо детально прорабатывать пакет закон и подзаконный акт, обеспечивать все право на труд, современный система образование, профориентация и охрана здоровье, государство необходимо контролировать занятость человек предпенсионный возраст.
наш внимание должно быть сфокусировать на создание четкий государственный система охрана здоровье человек в возраст. коллега, здоровье беречься смолоду: без сомнение, здоровый дедушка — это стопроцентный здоровый новорожденный, школьник и мужчина, который жить в физический и нравственный благополучие. важный, насколько ответственно человек относиться к собственный жизнь и здоровье, к здоровье свой ребенок. у мы слабо прорабатывать законодательный база, а практика вообще оставлять желать хороший. в связь с это мы уверять в необходимость следующий мера: улучшение условие труд и создание для работодатель стимул для модернизация рабочий место, сокращение уровень смертность и травматизм на производство и профзаболевание, разработка комплекс мероприятие, направлять на укрепление здоровье работник, внедрение система финансовый и страховой стимул к сохранение здоровье для гражданин и повышение ответственность за здоровье работник для работодатель.
президент подчеркивать необходимость активный и счастливый долголетие и увеличение продолжительность жизнь россиянин, повышение качество жизнь старший поколение, адресный помощь, в тот число пожилой. в семь субъект российский федерация стартовать пилотный проект "территория забота" — долговременный медицинский и социальный помощь пожилой гражданин. мы поддерживать выделение средство из федеральный бюджет на совершенствование геронтологический помощь. уже сегодня в система омс проводить работа по ее адекватный тарификация. то не менее отмечать, на что должный сконцентрироваться медицина для пожилой? на диспансеризация, лечение наиболее значимый заболевание на должный уровень, лекарственный обеспечение и вакцинация, конечно, на высокотехнологичный медицинский обеспечение лечение сердечно-сосудистый, онкологический заболевание, на протезирование. как сегодня уже говорить, готовиться стратегия здравоохранение, и мы не исключать то, что геронтология нужно сделать отдельный проект, который мочь становиться локомотив развитие весь здравоохранение.
в свой послание владимир владимирович путин говорить о то, что каждый гражданин необходимо как минимум один раз в год посещать доктор. вчера мы поддерживать законопроект о предоставление работник время для прохождение диспансеризация.
многий регион, в первый очередь москва, создавать система персональный контроль за здоровье старший поколение и хронический больной. увеличиваться число сердечно-сосудистый центр, расширяться практика ранний тромболитический терапия, проводить человек старший возраст, а это, коллега, тысяча спасать жизнь, без инвалидность. все уже привыкать к успех в область протезирование крупный сустав после реализация проект по создание федеральный центр (а ведь всего лишь несколько год назад, коллега, гражданин быть просто приковывать к свой кровать, к свой квартира) — это и быть сохранение здоровье старший поколение, его активность. мы неоднократно говорить о необходимость расширение национальный календарь профилактический прививка — с 2020 год запланировать вакцинация против пневмококковый инфекция с 55 год и мужчина, и женщина, это предотвращать десяток тысяча случай заболевание тяжелый пневмония. на продолжительность жизнь влиять доступность качественный и безопасный лекарство — в последний год мы принимать ряд федеральный закон, направлять на борьба с фальсифицировать и недоброкачественный лекарство, и, конечно, особый внимание мы продолжать уделять наличие лекарственный препарат нижний ценовой сегмент и контроль за ценообразование и перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. мы запланировать проведение "круглый стол" по вопрос развитие медицина для старший поколение.
еще один аспект, который комитет по охрана здоровье детально обсуждать и поддерживать, — сохранение возможность досрочный выход на пенсия для медицинский работник. очень важно, что в законопроект предусматривать сохранение система социальный гарантия для работник, занимать на производство с особый условие труд. за весь медик сохраняться право на досрочный назначение страховой пенсия при наличие трудовой стаж 25 год на село и 30 год в город — так называть пенсия за выслуга год (реализация этот право отодвигаться — начинать с 2019 год — с учет увеличение общий трудоспособный возраст).
совсем недавно мы проводить "круглый стол", на который говорить о социальный статус врач, говорить о сложность профессия, высокий физический, эмоциональный нагрузка на медицинский работник. после принятие закон комитет по охрана здоровье продолжать обсуждение вопрос о возможный учет в общий стаж время обучение в ординатура, который по ряд специальность планироваться увеличивать до три, четыре, а то и пять год. депутат выражать озабоченность в связь с необходимость дополнительный защита медицинский работник на село, мониторинг отдельный регион и контроль трудовой отношение в частный медицинский организация.
в заключение необходимо подчеркивать, что без изменение оставаться и параметр пенсионный обеспечение медицинский работник, занимать на работа с вредный и особо тяжелый условие труд, — с 45 год. по больший часть деятельность такой работник связанный с радиация, возможность заражение инфекционный заболевание, в тот число вич, работа в психиатрический учреждение, в ожоговый и гнойный отделение, в учреждение детский онкология. однако комитет обращать внимание на необходимость переосмысление список такой работник, они сформировывать в 1991 год: по поручение президент в страна развиваться паллиативный помощь, и в этот учреждение б о ў льший часть пациент составлять больной психоневрологический и онкологический профиль — тот, кто с они работать, также требоваться преференция.
повторять: мы надо сконцентрироваться на организация четкий государственный система охрана здоровье человек в возраст, обеспечение счастливый долголетие. с принятие закон работа по весь этот направление не заканчиваться, а только начинаться. отдельный внимание необходимо уделять медицина на производство.
комитет по охрана здоровье поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие.
благодарить вы.
председательствующий.  спасибо, дмит рий  анатольевич.
пожалуйста, председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток николай михайлович харитонов. подготавливаться макаров.
харитонов н. м. сказать сначала от себя, как человек, как депутат государственный дума многий созыв: получать звонок, телеграмма, письмо — не знать, как вы. и последний звонок — один раздосадовать человек сказать: "вы там, в дума, одуревать вместе со свой правительство? если примета этот закон, то мы за вы проголосовать в следующий раз по-своему".
дорогой друг, сегодня в этот зал почти 140 человек, получать пенсия по старость, инвалидность и за выслуга год, — вот прикидывать на себя: а если бы накануне ваш выход на пенсия выходить бы вдруг этот закон? вы представлять, как сейчас человек это слушать, смотреть! ну, наверное, быть и анализировать, наверное, быть без конец телевизионный спор — зачем, почему? еще один человек я сказать: этот закон как 22 июнь в 4 час — вероломный, тогда, когда народ радоваться, все взахлеб праздновать чемпионат мир, вы мы этот закон преподносить. не обсуждать, не просчитывать ни в регион, ни на место — нигде! вот я вы сказать язык народ, а теперь о то, как обсуждать законопроект наш комитет.
комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток рассматривать указанный законопроект. сразу хотеть уточнять, что наш комитет большинство голос депутат фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект: за проголосовать 8 депутат, против — 3 депутат фракция кпрф и лдпр. вместе с то весь депутат — член комитет вне зависимость от фракционный принадлежность приходить к вывод, что предлагать правительство реформа должный быть детально прорабатывать с учет региональный специфика. здесь речь идти не только о продолжительность жизнь, который в региональный разрез действительно существенно различаться, но и о ситуация на рынок труд (об это мой предшественник, предыдущий выступать говорить). так, если в москва и ингушетия продолжительность жизнь составлять 70 год, то в тверь — 69, в тыва и на чукотка — 64, но даже этот показатель не в полный мера характеризовать реальный картина. мы всегда говорить, что основа россия — село, агропромышленный комплекс, и гордиться это, а теперь на тот же самый чукотка средний продолжительность жизнь в село — 53 год, у мужчина и вовсе 47 год. вопрос: сколько человек после повышение пенсионный возраст доживать до пенсия и сколько человек она смочь получать?
теперь о рынок труд. у мы быть опасение, что предлагать мера не быть стимулировать приток население для развитие наш приоритетный территория — север, арктика, дальний восток. информировать вы, что за прошлый год убыль население на дальний восток составлять 17 тысяча человек, только за четыре месяц текущий год этот показатель достигать уже 5 тысяча. и наверное, не зря президент, не дожидаться принятие закон... наверняка все уже слышать итог вчерашний заседание: 150 тысяча за первый ребенок на дальний восток, увеличение материнский капитал на 30 процент, а также подъемный в 4 раз, до 1 миллион рубль, — такой образ, на дальний восток предполагаться выделять ежегодно 30 миллиард рубль, то быть, даже не дожидаться принятие закон, президент уже делать вывод.
правительство один из причина повышение пенсионный возраст называть нехватка трудовой ресурс, но не предлагать действенный мера по снижение смертность население в трудоспособный возраст. на дальний восток, в арктика этот показатель высоко среднероссийский на 20 процент, смертность в трудоспособный возраст высокий и в калининград, псковский область, новгород и так далее. предложение депутат — член комитет отражать в заключение на законопроект, подробно о они я говорить не быть, останавливаться только на некоторые.
депутат единогласно высказывать мнение о необходимость снижение пенсионный возраст для весь российский женщина до 60 год (вместо 63). отдельно на заседание комитет обсуждать вопрос повышение пенсионный возраст в северный, арктический и дальневосточный регион: в условие отток население с дальний восток и из арктика общий механизм по увеличение пенсионный возраст для житель данный территория не подходить. комитет отмечать, что предложение правительство по увеличение возраст для назначение социальный пенсия коренной малочисленный народ север нуждаться в дополнительный обоснование. сегодня такой пенсия получать — только представлять! — чуть много 5 тысяча человек, а средний размер пенсия — 7 тысяча рубль, то быть в год для это требоваться 460 миллион рубль — думать, что такой средство можно находить. комитет предлагать не повышать коренной малочисленный народ север возраст для получение социальный пенсия. также комитет предлагать снижать льготный возраст выход на пенсия для женщина, проживать на крайний север, до 55 год, для женщина и мужчина, проживать на дальний восток, — на два год по сравнение с общеустановленный норма, предусматривать льготный порядок выход на пенсия для многодетный родитель (иметь три и более ребенок), проживать в дальневосточный регион, не относиться к северный территория.
в заключение хотеть подчеркивать, что при принятие решение мы должный учитывать весь региональный различие, существовать и на рынок труд, и в социальный сфера. любой реформа должный стимулировать развитие весь регион, поэтому, дорогой и уважаемый коллега, прежде чем голосовать, подумать, о что говорить человек. кто недостаточно аргумент здесь, выходить из здание: примерно тысяча молодой человек и человек средний возраст на вход во 2-й подъезд ждать наш общение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать проект закон. он рассматривать он с точка зрение экономика — можно говорить много лозунг, но все равный надо анализировать цифра, возможность экономика. много предложение высказываться с точка зрение налоговый система, бюджет, а ведь для человек бюджет и пенсионный фонд, строго говорить, один и тот же, они не понимать разница, но мы с вы не иметь право принимать решение, не понимать этот разница и то, что происходить.
начинать с несколько цифра, который реально складываться на сегодняшний день... хотя, наверное, это неправильный, все-таки неправильно даже для комитет по бюджет начинать с цифра — начинать с то, что главный ценность, который у мы быть, являться человеческий жизнь, и любой год, на который продлеваться человеческий жизнь, ни с что нельзя сравнивать. начинать с 2000 год у мы человеческий жизнь становиться длинный, человек жить долго на восемь год на фон то, что в 90-е год продолжительность жизнь упасть более чем на пять год, — я думать, на самый дело этот главное достижение, который мочь гордиться государство, и этот тенденция должный сохраняться, этот тенденция должный поддерживаться. но тогда мы с вы выходить на следующий ситуация: если у мы расти продолжительность жизнь, у мы становиться много пенсионер и у мы становиться мало работать, а принцип солидарный система состоять в то, что сегодняшний пенсия — это плата тот, кто работать сегодня. это придумывать бисмарк в середина XIX век, потому что тогда продолжительность жизнь в германия быть около 40 год, но этот закон существовать, он действовать, он быть полагать и в основа наш система, который существовать 90 год. кстати, ведь изначально это быть принятый даже не в 1928 год, быть декрет СНК 1921 год, в он только намечаться пенсия по старость, но давать вспомнить, как она называться: тогда говорить, что это пенсия по дряхлость, — мы забывать этот термин, просто тогда, в тот год, наверное, не стыдиться называть вещь свой имя. так вот, сегодня мы готовый к то, чтобы признавать, что 55 год для женщина и 60 год для мужчина — это дряхлость, это старость? но сегодняшний законопроект — это основа, мы сейчас стоять на развилка и мы надо решать, по какой путь идти далеко, поэтому сегодня... я готовый соглашаться с большинство здесь выступать, быть вопрос, который надо прорабатывать, но прорабатывать вопрос можно только тогда, когда мы определяться в главное — в направление путь, по который мы пойти. если мы сделать шаг в неправильный направление, то все хороший, что мы мочь сделать, пропадать, уходить в никуда.
а теперь к цифра — все-таки вернуться к то, о что я говорить. итак, я уже сказать, что средний продолжительность жизнь, когда принимать это в 1926—1927 год, быть 42,9, сегодня — 73,5. быть разница? 30 год!
следующий цифра. доля гражданин, который получать пенсия, по отношение к численность население: в 1940 год, в последний год перед начало война, она у мы быть 2 процент, на 194 миллион население у мы быть 4 миллион пенсионер, 2,1 процент гражданин получать пенсия — сегодня у мы 31,7 процент гражданин получать пенсия! я думать, что нет необходимость далеко говорить о то, какой здесь разница.
я сейчас быть, пожалуй, говорить о три миф. мы сравнивать почему-то численность трудоспособный население и пенсионер и говорить: ну там же еще 1,8 оставаться — да ничто подобный! у мы огромный количество неработающий, и сравнивать надо с тот, за кто платить страховой взнос, потому что именно это резерв сегодняшний пенсия, а здесь соотношение уже почти приближаться к единица и оно к она стремиться, скоро быть один к один. и тогда возникать следующий вопрос: я называть всего лишь несколько цифра...
кстати, чтобы мы с вы понимать: когда только начинать работать пенсионный фонд россия, трансферт из федеральный бюджет в 92-м год быть 54 миллион рубль, сегодня — почти 3,5 триллион рубль. вы говорить, что это разный деньги, — ну сравнивать с тот деньги, который быть, например, в 98-м, в кризис. не знать, с что сравнивать? ну сравнивать с доллар — у мы же любить сравнивать с доллар, вот сравнивать и посчитать, какой должный быть бюджет пенсионный фонд. так вот, даже если в долларовый паритет мы он быть считать, мы понимать, что он увеличиваться много чем в 20 раз, и это расход федеральный бюджет на пенсионный фонд. почему я об это говорить? вот кто-то говорить, мол, они это делать, потому что у они деньги нет, потому что они хотеть деньги для государство забирать у пенсионер, — это тоже миф, но комитет внимательно рассматривать и этот довод.
итак, первый, что хотеться бы в этот связь сказать: государство гарантировать выплата пенсия. мы гарантировать выплата пенсия даже с текущий индексация, и, если не хватать деньги в пенсионный фонд, мы всегда давать на это деньги из бюджет. я рассказывать, как расти расход бюджет на этот цель, а ведь этот средство мочь идти на выполнение и иной задача. прощать, а что, пенсионер не нужно здравоохранение, пенсионер не нужный нормальный городской среда, не нужно качественный жилье? вот хотеться бы сказать, что этот законопроект не о то, как отбирать этот средство, а наоборот, о то, как весь средство, который быть, направлять именно на увеличение пенсия. почему я об это сейчас говорить? я прекрасно понимать озабоченность председатель комитет по социальный политика, он говорить: я не видеть здесь это, где это увеличение, где оно? коллега, это наш с вы полномочие — не дядя, а наш с вы! мы с вы быть рассматривать федеральный бюджет, мы с вы быть рассматривать бюджет внебюджетный фонд, это наш с вы обязанность — в октябрь месяц посмотреть, как это быть учитывать и действительно ли весь деньги на это пойти.
комитет по бюджет подтверждать, что то, что предлагать сегодня, то решение, который предлагать правительство, реально позволять обеспечивать выполнение задача — рост пенсия в 2 раз высокий темп инфляция. президент не просто ставить задача повышение пенсия, он показывать путь, который мы должный идти. можно напечатать деньги, сколько угодно, благо печатный станок работать, вот напечатать деньги и раздавать, сколько хотеть, — а сколько быть стоить этот деньги? и президент говорить, в указ сказать, что мы должный обеспечивать рост пенсия высоко уровень инфляция.
так вот мы сегодня планировать на шесть год как минимум, вместо трехлетний планирование в рамка бюджет, мы планировать на шесть год, мы гарантировать повышение, реальный повышение пенсия наш пенсионер.
можно еще один минута?
председательствующий. андрей михайлович...
макаров а. м. хорошо, я понимать, что это не главный.
председательствующий. иначе наш консенсус — всегда хрупкий, но скреплять — быть нарушать.
макаров а. м. вячеслав викторович, я понимать вы, просто, поверять, быть что сказать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение, у мы вопрос представитель фракция.
фракция кпрф — смолин олег николаевич.
коллега, нет возражение, если мы на трибуна приглашать ярослав евгеньевич нилов? мочь быть, вопрос быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. топилина? но у топилина быть свой рабочий место, там все оборудовать у максим анатольевич, а мы быть удобно и один, и второй видеть.
ярослав евгеньевич, так быть удобно, к комитет мочь быть вопрос, а председатель комитет обязанный на они отвечать.
смолин о. н. уважаемый ярослав евгеньевич, благодарить вы за личный позиция по законопроект, но хотеть напоминать, что обсуждение законопроект на заседание комитет показывать, что, увы, наш коллега из правительство не видеть риск, связывать с принятие этот закон. в частность, не признаваться, что мочь увеличиваться число инвалид, хотя общественный организация инвалид думать по-другому. считаться, что не быть дополнительный затрата на больничный лист, хотя очевидно, что чем долго человек работать и старший становиться, тем часто они требоваться больничный. считаться, что не увеличиваться безработица, хотя данные росстат говорить об обратный: к 2024 год мочь появляться до 15 миллион потенциально безработный. как вы относиться, первый, к проведение парламентский слушание, второй, к то, чтобы добиваться от правительство расчет по весь этот проблема, связывать с риск, третий, к проведение всенародный обсуждение и, четвертый, к опубликование на сайт комитет весь отзыв регион по этот законопроект, чтобы народ знать свой герой?
нилов я. е. начинать с конец. регион иметь возможность самостоятельно публиковать отзыв, ряд депутат уже обращаться в комитет за информация, мы она предоставлять.
что касаться проведение всенародный референдум, то данный процедура регулироваться не регламент государственный дума, а отдельный закон.
относительно то, чтобы запрашивать давать в правительство, — здесь я не видеть какой-либо препятствие, депутат мочь это сделать и самостоятельно, но если быть необходимость, то я готовый такой обращение направлять.
и один из ваш вопрос касаться возможный риск — мы этот вопрос в ваш же присутствие обсуждать на заседание комитет. вы слышать позиция правительство, и можно ознакомляться с заключение наш комитет, где мы также обращать внимание на необходимость анализ весь возможный последствие. исходить из все, о что вы сказать, в случай если законопроект быть принимать в первый чтение и работа над он продолжаться, вы, как активный защитник право прежде все лицо с ограниченный возможность, мочь принимать активный участие в доработка законопроект, мы вы приглашать это сделать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, учитывать, что быть раздавать копия и старый проект постановление по данный законопроект, и новый, откорректировать с учет вчерашний решение комитет, быть бы правильный сказать, что вчера комитет принимать решение о продление срок обсуждение и представление поправка с 18 август до 24 сентябрь.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
вопрос министр.
уважаемый максим анатольевич, фракция лдпр не видеть ни политический, ни экономический, ни нравственный-этический причина для повышение пенсионный возраст и быть голосовать против принятие этот законопроект. вместо то чтобы проводить системный реформирование наш пенсионный система, социальный блок правительство, на наш взгляд, пойти по очень простой путь — по путь повышение пенсионный возраст, действовать согласно логика "чтобы все хватить ботинок, давать все босой отрубать по один нога". к что это приводить, совершенно очевидно. на наш взгляд, объяснение только один: сегодня у мы большой количество человек не доживать до пенсия, в результат получаться некоторый экономия на недоживать до пенсионный возраст, и это довольно удобно для пенсионный фонд — это и послужить главный причина увеличение пенсионный возраст, что быть способствовать больший экономия.
так вот, вопрос в следующий: действительно ли это так и, если так, во сколько социальный блок оценивать благополучие миллион наш будущий пенсионер? называть сумма.
топилина м. а. спасибо за вопрос, алексей николаевич. хотеть бы сказать, что действительно в пенсионный система быть масса другой элемент, и на самый дело мы вместе с вы, с государственный дума, постоянно вносить изменение в пенсионный система, вот буквально в 2013 год менять требование к стаж, и к количество балл, который должный иметь пенсионер, и к система досрочный пенсия, вводить дополнительный тариф. сегодня мы с вы рассматривать законопроект, который касаться как раз изменение параметр пенсионный система, один из ее элемент, это настройка система. но это совершенно не означать то, что другой элемент пенсионный система не нуждаться в совершенствование. этот необходимость существовать, и мы быть продолжать вести с вы по этот повод определять диалог, я в это просто убеждать. мы не мочь сейчас не вносить такой изменение, касаться пенсионный возраст, по тот причина, о который я сказать, я попытаться это обосновывать.
относительно то, что кто-то доживать, кто-то не доживать. это никакой не экономия, это принцип существование, принцип работа страховой система. например, система осаго: кто-то попадать в авария, кто-то не попадать — и за счет это устанавливаться соответствующий тариф, за счет это жить страховой система. это общий принцип работа страховой система, который заключаться в то, что за весь работать платиться взнос, и пенсия выплачиваться тот, кто находиться на пенсия, при это существовать объективный процесс, объективный жизненный ситуация. и вы совершенно правильно говорить о благополучие: так как у мы доживать до пенсия много человек, человек жить долго, значительно долго после достижение пенсионный возраст — я напоминать, что этот срок составлять более 20 год, в 2030 год это быть приблизительно такой же величина, и этот показатель быть расти, — мы именно сегодня нужно попытаться этот система, что называться, сбалансировать, в противный случай просто не быть источник для выплата пенсия.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна, фракция "единый россия".
гусев и. м., фракция "единый россия". 
максим анатольевич, у я вопрос к вы. в ход встреча избиратель задавать очень правильный вопрос и задавать он жестко. вы говорить о то, что необходимо переобучаться, получать еще профессия, хотя и для сорокалетний, и для пятидесятипятилетний работа пора не бывать. человек предпенсионный возраст готовый это делать, они понимать необходимость этот, но возникать вопрос: за чей счет — работодатель, федеральный бюджет, региональный бюджет? где взять этот деньги?
топилина м. а. спасибо за вопрос, ирина михайловна. мы сейчас как раз готовить, как я уже сказать, национальный проект в соответствие с указ президент российский федерация № 204. и естественно, понимать — благодаря тот сигнал, который и вы до мы доносить, и мы сам это видеть в регион, — что иметь место этот риск, быть все-таки ощущение, что мочь возникать сложность с сохранение рабочий место, с новый рабочий место. мы сейчас в бюджетный процесс готовить программа по поддержка регион в часть дополнительный программа занятость и повышение квалификация именно для человек предпенсионный возраст. предварительно мы предполагать предусматривать на этот цель из федеральный бюджет 5 миллиард рубль — это достаточно серьезный деньги, мы никогда, пожалуй... только в 2008 год, когда быть кризис, чуть много выделять деньги. выделяться 5 миллиард рубль именно на поддержка трудоустройство пожилой, это быть помощь федеральный бюджет субъект российский федерация, потому что финансирование деятельность служба занятость — это региональный полномочие. сейчас мы дорабатывать этот программа, как раз к рассмотрение законопроект во второй чтение она быть готовый, мы на весь вопрос получать ответ, мы очень важно сейчас с регион она отрабатывать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
пожалуйста.
шеин о. в. вопрос министр: почему вы указывать переходный период 10 и 16 год, когда он вдвое короче? по-вашему получаться, что, если давать человек пенсия через 100 год, переходный период составлять 100 год?
далее. с 2009 год при автоматизация производство и работа ваш правительство число рабочий место в страна уменьшаться на 4,6 миллион. почему вы полагать, что впредь тенденция быть другой?
и последний. в следующий год демографический провал составлять 800 тысяча работоспособный человек, при это на рынок труд вы выталкивать 2 миллион человек. к 2034 год демографический провал — 3 миллион, а на рынок труд вы выталкивать 18 миллион, даже если убирать список № 1 и № 2 и инвалид, все равный около 16 миллион человек. как по-вашему, увеличение безработица до отметка свыше 12 миллион российский гражданин благоприятно сказываться на соотношение численность работник и пенсионер?
топилина м. а. спасибо, олег васильевич, за вопрос. я ничто другой, кроме то что законопроект предусматривать переходный период, который составлять 8 год, до 2028 год, для мужчина и 14 год для женщина, сказать вы не мочь. прочитывать, в законопроект все написать, быть табличка, из законопроект все можно понимать, кто в какой год выходить на пенсия, там все вот так и написать: плюс 12 месяц, какой год. как можно объяснять, что написать один, а вы говорить совершенно другой, — ну очень сложно вы это объяснять.
что касаться остальной вопрос, их мы с вы тоже неоднократно обсуждать. я специально посмотреть слайд, который вы демонстрировать в комитет: у вы там просто математический несоответствие, вы весь период складывать, а это делать нельзя с точка зрение закон элементарный математика. вы, допускать, говорить, что в следующий год не выходить на пенсия 1,4 миллион человек, — это неправильный, потому что пенсионер выходить на пенсия в течение год, значит, надо на два поделить этот цифра, а половина пенсионер оставаться работать, значить, еще на два надо поделить. так что не 1,4 миллион на рабочий место быть влиять, а всего 300 тысяча. кроме то, в следующий год на рынок труд не выходить — уменьшение за счет ситуация 90-х год — 800 тысяча. вы просто вводить в заблуждение человек этот цифра.
председательствующий. от фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
максим анатольевич, вносить в спешка рассматривать законопроект о повышение пенсионный возраст содержать масса огрех, в частность не учитывать региональный особенность страна и заявлять цель опережающий развитие дальний восток. в настоящий время на дальний восток, в тот число в южный район, где нет право выход на досрочный пенсия, продолжительность жизнь население на пять-семь год мало, чем в среднее по россия. многий гражданин не доживать до нынешний пенсионный возраст, остро стоять проблема занятость на малонаселенный и отдаленный территория север, стимул жить и работать на дальний восток нет, отток население продолжаться. за что правительство россия наказывать житель крайний север и дальний восток? как вы относиться к идея сохранение для они существующий пенсионный возраст? ведь, постоянно уплачивать страховой взнос, но проживать мало, они объективно от этот реформа понести потеря много все.
топилина м. а. спасибо, алексей викторович, за вопрос. мы не в спешка вносить законопроект, он долго готовиться, я уже сказать, что дискуссия вестись очень давно.
что касаться продолжительность жизнь и дожитие на север. объективный цифра показывать, что во весь регион, если не брать чукотка, в северный и южный регион сибирь продолжительность жизнь после достижение пенсионный возраст практически на тот же уровень — 24—25 год для женщина и 14—15 год для мужчина — ровно в тот же средний величина, что и в целое по российский федерация.
правительство считать, что без повышение, изменение параметр пенсионный система мы, еще раз повторять, не смочь выходить на другой, новый, качественный уровень пенсионный обеспечение в российский федерация. это первый.
и второй. при такой изменение в демография — мы вкладываться в здравоохранение, с то чтобы продолжительность жизнь расти, — я казаться, просто несерьезно не смотреть на этот вопрос с точка зрение его решение... если не повышать, мы тогда ничто не достигать.
председательствующий. от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважать максим анатольевич, вы, наверное, знать, что человек, который брать деньги в долг и не отдавать вовремя, признаваться банкрот, потом к он приходить злой пристав, забирать квартира и выставлять она на торги. законопроект, который вы вынести на рассмотрение государственный дума, говорить о то, что вы правительство банкрот: вы уже 10 миллион человек не отдавать в срок то, что быть обещать. даже если собирать и продавать весь недвижимость кабинет министр — там квартира дорогой, семикомнатный, — это никак не решать проблема пенсионный фонд. но это быть бы еще полбеды — проблема в другой: вы заведомо знать, что, взять в долг у 80 миллион будущий пенсионер, вы не смочь он этот долг отдавать, потому что все 32 миллион человек у мы в возрастной категория от ноль до 20 год, а когда тот 46 миллион, который сейчас на пенсия, уходить в мир иной и на смена они прийти другой, а в работоспособный возраст вступать поколение, который сейчас в возраст от ноль до 20 год, дисбаланс быть еще много.
у я к вы вопрос: кто и за счет что быть отдавать долг тот гражданин, у который вы сейчас снова брать в долг?
топилина м. а. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. я хотеть бы напоминать вы, что у мы солидарный страховой система. если мы хотеть вернуться к дискуссия о то, чей это деньги: личный ли это собственность человек, или это все-таки государственный собственность, или, как говорить профсоюз, откладывать заработный плата и так далее, то можно подискутировать, но это никой образ не связывать с тот пример... вообще невозможно проводить аналогия, который вы проводить: это не долг — это страховой взнос, который обеспечивать право нынешний пенсионер и тот, кто формировать сейчас пенсия. это солидарный система. именно в связь с то, что тот, кто работать, становиться все мало, а тот, кто не работать, становиться все много, из-за то что в 90-е год происходить резкий снижение рождаемость, и требоваться принятие данный решение. это система баланс на будущее, для то чтобы в будущее обеспечивать пенсионер пенсия за счет работать.
председательствующий. фракция "единый россия" — вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
у я вопрос к максим анатольевич.
уважаемый максим анатольевич, мы за прошедший год корректировать законодательство в отношение привлечение иностранный рабочий сила. с один сторона, быть тенденция ограничивание такой возможность, в тот число мы позволять регион вообще закрывать отдельный сектор экономика. с другой сторона, объективно иметь место интеграционный процесс в рамка евразийский экономический сообщество, мы фактически открывать свой рынок труд для гражданин целый ряд страна, входить в этот сообщество. в этот связь вопрос: разрабатывать ли вы и готовый ли предлагать целый ряд мера по корректировка законодательство в часть привлечение иностранный рабочий сила в российский федерация, для то чтобы создавать возможность трудоустройство для наш гражданин в первый очередь?
топилина м. а. спасибо, дмитрий федорович, за вопрос. что касаться евразийский экономический союз, что касаться пять страна, то, безусловно, быть международный договор, быть наш договоренность, это наш стратегический путь — здесь мы не планировать вводить какой-либо ограничение, рынок труд в сила достигнутый договоренность являться единый, здесь мы не планировать ничто менять.
что касаться другой страна, к гражданин который применяться так называть патентный система. мы видеть, что гражданин этот страна, въезжать без виза, получать миграционный патент и работать по он, легализоваться с точка зрение миграционный законодательство, но далеко не все легализоваться с точка зрение трудовой законодательство. мы сейчас вместе с коллега из министерство внутренний дело готовить законопроект, который позволять отслеживать через система налоговый служба, пенсионный фонд и федеральный служба по труд и занятость, уплачиваться ли за патентник страховой взнос. это мы позволять навещать на этот рынок гораздо больший порядок, нежели сейчас, и, конечно же, это быть означать некоторый сужение этот рынок и уменьшение количество тот, кто быть на он присутствовать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович. подготавливаться шайхутдинов.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
с то, что назревать необходимость в определенный степень реформировать пенсионный система, никто не спорить и никто в это не сомневаться. вызывать серьезный опасение то, как это делаться, потому что этот проблема перетекать в плоскость политический противостояние и мочь раскалывать наш общество. к мы поступать множество обращение и от представитель армейский среда, и от представитель правоохранительный орган — гражданин выражать законный обеспокоенность возможный увеличение срок выслуга год, давать право на получение пенсия. как известно, это специфический категория наш гражданин, они получать такой право при наличие двадцатилетний выслуга, в последующий пенсия увеличиваться в зависимость от продолжительность дальнейший служба.
уважаемый максим анатольевич, сказать, пожалуйста, откровенно, быть ли в план правительство предложение или разработка по увеличение вот этот обязательный срок выслуга год, давать право на получение пенсия, и...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо, николай иванович. я вы отвечать по-своему на этот вопрос: в данный законопроект этот вопрос не затрагиваться.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, независимый депутат от партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
максим анатольевич, когда создаваться пенсионный фонд, мы говорить, что создаваться независимый от бюджет институт, что это ресурс длинный инвестиционный деньги и что весь это быть существовать независимо от бюджет. потом выясняться, что надежный инвестиция, позволять, так сказать, перекрывать инфляция, не существовать, и теперь выясняться, что пенсионный фонд все-таки зависеть от бюджет, соответственно требоваться дополнительный вложение, а деньги не хватать. вот, учитывать провальность этот концепция фонд — с длинный инвестиционный деньги, не считать ли вы, что назревать необходимость полный, системный реформа пенсионный система, мочь быть вплоть до возврат к бюджетный финансирование пенсионер?
топилина м. а. спасибо большой за вопрос. я странно слышать, честно говорить, что создание пенсионный фонд российский федерация когда-то связываться с инвестиционный проект, инвестиционный деньги, длинный деньги и так далее. мы никогда не менять концепция работа пенсионный фонд российский федерация, это фонд, который должный обеспечивать выплата пенсия за счет страховой взнос, который уплачиваться работодатель, пенсионер получать пенсия соразмерно свой стаж, заработок. ни о какой инвестиция вообще речь никогда не идти, поэтому и ответ, наверное, быть такой: мы не собираться менять этот концепция — другой не быть. мы никогда уже в российский время не говорить об это и не продумывать вопрос, связывать с то, чтобы отказываться от страховой взнос вообще, то быть обнулять они и соответственно весь обязательство перелагать на федеральный бюджет. я не очень хорошо понимать, откуда в федеральный бюджет находиться источник.
если вы иметь в вид что-то, связывать с накопительный часть пенсия, — ну, это другой история, там действительно быть инвестиционный составлять, но, как вы знать, накопительный пенсия сейчас тоже претерпевать определенный изменение. еще раз повторять: инвестирование никогда не быть задача пенсионный фонд.
председательствующий. от фракция кпрф — щапов михаил викторович.
пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, я называть всего два цифра. первый — 1,35 миллион рубль не получать средний российский женщина в случай принятие обсуждать законопроект (это средний пенсия, 14 тысяча рубль в месяц, за восемь год без учет индексация). второй — на тысяча рубль в год должный увеличиваться пенсия исходить из обещание правительство; если не учитывать инфляция, то и вовсе на 500 рубль, что в год составлять 6 тысяча рубль. еще раз: 1,35 миллион рубль и повышение на 500 рубль — это невероятный по свой несправедливость подход, и наш избиратель прекрасно это видеть. сказать, как правительство планировать компенсировать гражданин выпадать доход в связь с повышение пенсионный возраст?
топилина м. а. спасибо, михаил викторович, за вопрос. все очень простой. расти продолжительность жизнь после достижение пенсионный возраст, и это быть процесс постоянный, это наш с вы задача, это связанный с изменение система здравоохранение, уход — то, о что говорить коллега из комитет по здравоохранение, дмитрий анатольевич, — система гериатрия, просто это быть не в первый год, а в последующий год, поэтому никто не потерять, это элементарный расчет. вы почему-то из этот период восемь год вычесть, а потом прибавлять забывать — ну это манипуляция просто-напросто.
что касаться инфляция — не инфляция. я говорить о тысяча в абсолютный выражение, безусловно, человек получать тысяча, а не 500 рубль. повторять: он получать не 500 рубль, он получать тысяча рубль. вы правый, существовать инфляция, поэтому я и сказать, что в 2019 год индексация составлять 7 процент — это более чем вдвое высокий уровень инфляция за 2018 год, то быть быть реальный рост пенсия, такой, какой никогда не быть в история российский федерация: человек получать тысяча рубль при средний пенсия, который где-то составлять 14,4 тысяча рубль.
председательствующий. от фракция лдпр — сысоев владимир владимирович. подготавливаться лысаков.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
лдпр против очередной пенсионный реформа, против повышение возраст выход на пенсия. пенсионный система в новый история россия перекраиваться уже много три раз. многий негосударственный пенсионный фонд сейчас на грань банкротство. теперь правительство хотеть повышать пенсионный возраст для гражданин россия. оставаться только догадываться, с что еще приходиться сталкиваться наш гражданин на путь к долгожданный пенсия. лдпр проводить массовый и одиночный пикет по весь страна, в частность на ямал, в югра, в тюменский область, против повышение пенсионный возраст, против безработица.
уважаемый министр, быть ли сделать реалистичный анализ то, как повлиять повышение пенсионный возраст на уровень безработица, сколько понадобиться создавать новый рабочий место, откуда источник при дефицитный бюджет?
и на мой взгляд, сравнивать осаго с житель категорически аморальный.
топилина м. а. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. что касаться безработица. давать еще раз обращаться к демографический изменение. к сожаление, в 90-е год происходить обвал рождаемость, суммарный коэффициент рождаемость быть порядок 1,2, где-то так, количество рожать уменьшаться каждый год. именно этот молодой человек сейчас выходить на рынок труд и быть выходить чуть поздно, и в 2020-м, и в 2021-м — вплоть где-то до 2028 год. и этот негатив 90-х с точка зрение ваш опасение относительно безработица и рынок труд являться как раз позитив, потому что выходить на рынок труд в этот поколение мало, и если говорить о то, насколько изменение параметр пенсионный система, повышение требование к возраст влиять на рынок труд, об опасение отдельный фракция, то нужно отмечать, что этот опасение нивелироваться негативный фактор, провал рождаемость в 90-е год. мы исходить из то, что никакой всплеск не должно быть и не быть.
но я хотеть подчеркивать — этот вопрос тоже задавать, — что мы готовить предложение в часть изменение система пособие по безработица, чтобы весь подушка безопасность у мы быть.
председательствующий. от фракция "единый россия" — лысак вячеслав иванович. подготавливаться нилов.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
вопрос министр.
уважаемый максим анатольевич, мочь быть, стоить поискать источник для рост пенсия в теневой экономика, заниматься легализация трудовой отношение? быть ли у правительство конкретный план по этот направление?
топилина м. а. спасибо, вячеслав иванович, за вопрос. совершенно правильный вектор. мы действительно исходить из то, что это очень серьезный ресурс для пополнение, финансирование не только пенсионный система, но и налоговый система, потому что это и подоходный налог, который мы не всегда собирать, и другой налог, то быть этот пополнение и местный бюджет, и региональный бюджет, и федеральный бюджет.
что мы делать прежде все по линия федеральный служба по труд и занятость, по линия налоговый служба? постоянно сверять данные: кто платить, за кто уплачивать взнос, за кто не уплачивать. мы фактически начинать составлять, скажем так, портрет ситуация по регион, они отличаться, и вот к вопрос о то, о что мы весь время говорить: мы видеть, что здесь около 15 миллион человек — это серьезный ресурс, и сейчас мы стыковать база пенсионный фонд и налоговый служба, чтобы понимать, каков ситуация с точка зрение имущество, уплата налог и работа в тень. постоянно работать комиссия по легализация заработный плата, мы со весь регион иметь соглашение по вывод человек из тень — это такой силовой способ, административный способ, — и за последний год пенсионный фонд пополнять за счет это на 40 миллиард рубль. ну и безусловно, правительство готовить закон о так называть самозанимать: проходить серия совещание у вице-премьер — у антон германович силуанов и у татьяна алексеевна голикова, — мы в принцип договариваться о схема. я надеяться, в близкий время мы вносить соответствующий проект закон, он открывать путь к легализация. вот, наверное, самый основной в этот работа.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
максим анатольевич вопрос.
я продолжать этот тема. считать, что правительство должно заставлять работать и платить налог вот этот армия, находиться в серый зона. 15,4 миллион человек находиться там — и вы не мочь их выводить из серый зона, не мочь получать с они пенсионный отчисление! по данные росстат, у мы 4 миллион безработный — создавать для они рабочий место, получать с они пенсионный отчисление. примерно 10 миллион различный мажор, наркоман, алкоголик, тунеядец, женщина с пониженный социальный ответственность и так далее — почему вы они не мочь заставлять работать, чтобы получать с они пенсионный отчисление? итого: 30 миллион человек в страна, здоровый, молодой, не платить пенсионный отчисление, и правительство не мочь заставлять они работать. а зачем тогда полтора миллион чиновник? это большой, чем в советский время! почему бы тогда не сбалансировать пенсионный отчисление, уменьшать он зарплата и уменьшать их количество?  (шум в зал.)
председательствующий. олег анатольевич, по реакция зал совершенно очевидно: либо вы хотеть сделать предложение быть ответственный за сбор налог со весь категория, который вы определять, либо...  (оживление в зал. аплодисменты.)
максим анатольевич, что вы предлагать? пожалуйста.
топилина м. а. спасибо за вопрос, олег анатольевич. я еще раз повторять, что действительно этот тема заниматься. я уже сказать, что мы постоянно находиться в поиск этот человек, искать их разный способ, как говориться весь правда и неправда, с помощь административный решение, комиссионный решение, сельский сход. и за этот год, за последний два-три год мы легализовать около 6 миллион человек — я считать, что это очень много, и мы видеть результат в система пенсионный страхование, но теневой сектор еще оставаться. что касаться самозанимать, я уже сказать, что законопроект по этот повод правительство быть вносить, но быть другой сектор, безусловно. весь технический новинка, новация налоговый служба, возможность регистрация в электронный форма, в простой форма через электронный приложение — это все тоже мера, направлять на легализация трудовой отношение.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф — куринный алексей владимирович. подготавливаться шерин.
куринный а. в., фракция кпрф. 
максим анатольевич, я все-таки вернуться к институт досрочный пенсия. вот, например, врач: в 18 год молодой человек заканчивать школа; поскольку сейчас с каждый год срок профессиональный подготовка удлиняться, то плюс еще восемь год на обучение по профессия — он уже 26 год; плюс 30 год стаж — это уже 56 год; плюс восемь год, который в соответствие с законопроект необходимо дополнительно прибавлять, — получаться 64 год, то быть фактически на досрочный пенсия врач можно поставлять крест в результат принятие ваш законопроект. на восемь год поздно предлагаться в соответствие с законопроект выходить на пенсия не только медик, но и педагог, творческий работник, северянин, это же быть касаться еще и вдова, родитель погибать военнослужащий, погибший космонавт. с чем связанный такой несправедливость, почему правительство так относиться к этот категория гражданин, весьма важный для государство? это первый.
и второй. не планироваться ли восстановление надбавка для сельский житель, который у мы замораживать до 2020 год, тот, что касаться пенсионный обеспечение?
топилина м. а. спасибо за вопрос, алексей владимирович.
что касаться досрочник, о который вы сказать, в тот число медик, прежде все медик, сказать еще раз, чтобы быть понимать логика законопроект. логика законопроект заключаться в то, что для тот категория, который работать с тяжелый, вредный условие труд... то быть проводиться спецоценка, и, если выявлять вредный фактор, платить дополнительный взнос в пенсионный фонд. я хотеть обращать внимание: если не устанавливать дополнительный тариф, если не уплачиваться дополнительный взнос, то откуда платить досрочный пенсия — из карман другой? так вот, для тот, на кто распространяться этот система, мы все сохранять, а для тот, на кто этот система не распространяться, мы подымать требование по возраст так же, как и для весь гражданин. я здесь не видеть никакой ущемление, это общий правило. если медик — рентгенолог, если он работать в ожоговый отделение, на противочумный станция, то быть там, где быть вредный фактор, то он относиться к категория, включать в список, и у он ничто не меняться, а если он работать на обычный рабочий место, то он возраст выход на пенсия, если говорить о досрочный пенсия — именно о стажевый, только о стажевый, — действительно быть увеличивать, как у все.
что касаться селянин. мы в тот год вместе с вы принимать решение здесь, в этот зал, что надбавка селянин быть начисляться с 1 январь 2020 год. деньги в бюджет пенсионный фонд предусматривать на 2020 год. мы планировать этот договоренность придерживаться, соблюдать они, но с 2020 год — в соответствие с принимать решение.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — шерин александр николаевич. подготавливаться сапко.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
максим анатольевич, фракция лдпр последовательно выступать за увеличение размер пенсия, но не возраст выход на пенсия, и наш позиция неизменный и сегодня.
хотеть напоминать, что в 2016 год дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство, он же председатель партия "единый россия", изыскивать средство на выплата тринадцатый пенсия, по 5 тысяча рубль, во многое обеспечивать "единый россия" два треть голос на выборы в государственный дума, — такой своеобразный подкуп пенсионер за счет бюджет. при это в программа партия "единый россия" не быть пункт о нынешний пенсионный реформа. не считать ли вы, что это грубый и циничный обман человек, поверять правительство и партия "единый россия" в 2016 год? и знать ли вы уже тогда, что через два год практически половина гражданин вы попросту лишать пенсия принятие данный закон? когда у правительство появляться этот примитивный решение и кто являться его автор?
топилина м. а. спасибо за вопрос, александр николаевич. не знать, откуда вы взять такой цифра, что мы лишать половина пенсионер пенсия, — это законопроект не предусматривать. ни один пенсионер не лишаться пенсия с принятие данный закон, повторять, что принятие этот решение, наоборот, позволять мы впоследствии, уже начинать с 2019 год, обеспечивать рост пенсия неработающий пенсионер значительно высокий уровень инфляция, не просто выше инфляция, а значительно высокий.
и еще раз повторять: если вы прочитывать, подымать документ правительство, вы увидеть, что уже в документ от 1995 год это быть открытый позиция для обсуждение, правительство быть в этот отношение открыто. другой дело, что не быть указывать точный дата, — ну да, это так. вот, собственно, мой ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. у мы оставаться еще два вопрос к докладчик и содокладчик, затем выступление от фракция. какой быть мнение? как вы считать, продолжать? у мы сегодня в принцип короткий повестка, до 15.00, поэтому, если не возражать, давать поработать.
от фракция "единый россия" — игорь вячеславович сапко. подготавливаться гартунг.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, мы сейчас провожать много встреча с гражданин, обсуждать представлять законопроект — вопрос еще достаточно. в свой выступление вы затрагивать тема, связывать с повышение пенсия неработающий пенсионер с 2019 год. через средство массовый информация чиновник указывать средний показатель — 1 тысяча рубль. я хотеть бы попросить вы указывать источник и пояснять, насколько этот расчет считать корректный.
топилина м. а. спасибо, игорь вячеславович, за вопрос. весь средство, который образовываться в результат изменение пенсионный возраст, изменение требование к выход на пенсия, пойти на повышение пенсия. это первый.
второй. по наш расчет, эффект в течение шесть год, с 2019 по 2024 год, быть более 3 триллион рубль — именно этот средство обеспечивать прибавка — 1 тысяча рубль в месяц, 12 тысяча рубль в год на протяжение этот шестилетний период. весь это быть отражать в бюджет пенсионный фонд и в федеральный бюджет, о что андрей михайлович сказать в свой выступление. вот, собственно, такой конструкция предусматривать. причем в первый год — в 2019, 2020, 2021 год — на вот этот индексация, 7 процент, потребоваться, как я уже сказать, даже много деньги, чем образовываться в связь с повышение возраст, и так быть еще два-три год, потом картина быть меняться. в среднее весь этот средство пойти на этот цель.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, вы сравнивать продолжительность жизнь и возраст выход на пенсия у мы и в западный страна. для справка сказать, что в россия сейчас у мужчина возраст выход на пенсия — 60 год, период дожитие — 16 год, во франция у мужчина возраст выход на пенсия — 62 год, период дожитие — 23,8 год, то быть уже сейчас, до повышение пенсионный возраст, наш пенсионер жить на 7 год мало, чем во франция. это первый.
второй, по период дожитие. вы брать 1930-е год, но это некорректный, потому что тогда в страна быть массовый репрессия и, естественно, продолжительность жизнь быть другой. я взять другой справка: в 1959 год продолжительность жизнь после выход на пенсия у мужчина-пенсионер, человек пенсионный возраст, старый 60 год, быть 15,9 год, в 2017 год — 16,4 год, то быть всего на 7 месяц вырастать продолжительность жизнь пенсионер, то не менее вы предлагать увеличивать пенсионный возраст на 5 год.
вопрос: силуанов мы обещать вернуть, возобновлять индексация пенсия, который быть отменять, — почему до сей пора она не вернуть? деньги в бюджет быть, а силуанов говорить: быть деньги — мы вернуть этот индексация. это первый вопрос.
и второй: какой дополнительный источник доход вы рассматривать, чтобы все-таки не повышать пенсионный возраст?
топилина м. а. спасибо, валерий карлович, за вопрос. начинать с последний. чтобы не повышать пенсионный возраст, мы никакой дополнительный источник не рассматривать. альтернатива являться, как вы знать, повышение ставка взнос во внебюджетный фонд. этот вопрос мы с вы тоже постоянно обсуждать, буквально на день вы принимать решение о то, чтобы мы ставка в пенсионный фонд зафиксировать на уровень 22 процент, это консолидированный мнение, невозможный... мы просто подрубать весь экономика и весь возможность вообще выплачивать пенсия.
что касаться продолжительность жизнь после выход на пенсия. да, действительно, быть разный показатель, правда во франция для мужчина где-то 22 год этот возраст составлять... но я просить все-таки не забывать и о то, что во франция человек сам платить страховой... кроме то что платить работодатель, гражданин платить еще 10—12 процент взнос, поэтому пенсия мочь быть большой. мы сохранять пока конструкция, при который человек гражданин непосредственно не уплачивать страховой взнос сам. заработок у мы пока все-таки немножко не дотягивать до заработок во франция, но это цель, к который мы стремиться. мы должный сбалансировать пенсионный система как раз к 2030 год.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. с учет то что множиться количество желающий выступать по ведение, а по ведение выступать, как вы понимать, в тот случай, если нарушать регламент, хотеть задавать вопрос: мы нарушать регламент при обсуждение данный вопрос? нет. коллега, ничто личный, я понимать, что мысль много и быть желание выступать не по ведение, а со свой позиция, но давать не нарушать регламент, давать быть корректный.
спасибо большой, ярослав евгеньевич, вы длительный время находиться на трибуна.
сейчас выступление от фракция, затем заключительный слово докладчик, содокладчик.
слово предоставляться зюганов геннадий андреевич — от фракция кпрф. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, пока мы радоваться то, как наш мастер футбол забивать гол противник, правительство медведев решать забивать гол сразу весь страна и каждый гражданин. одновременно забивать и два гол президент: на 5 рубль подымать цена на бензин и солярка, что расползаться по весь ценник, на 2 процент — ндс, что сейчас почувствовать весь предприятие. что касаться стабильность и развитие — об это говорить президент, и мы весь он поддерживать, — то это удар под дых стабильность, потому что впервые в история дума вноситься законопроект, против который 100 процент мой избиратель и как минимум восемь-девять человек из десять ваш. насиловать страна, не сообразуясь ни с что, пытаться пропихивать свой идея прежде все, подрывать элементарный стабильность.
хотеть обращаться к "единый россия": вы в данный случай одновременно рушить и путинский большинство, вы рушить он навсегда — а вы все на это сидеть.
одновременно хотеть обращать ваш внимание на то, какой поразительный цинизм проявляться по отношение к женщина: она надевать ярмо на шея на восемь год и говорить, что это для она счастие и спасение. ведь женщина — это прежде все мать, первый воспитатель, первый учительница, первый наставник, хранительница домашний очаг. идти попробовать сейчас устраивать на работа женщина в 45 год с два образование — я не мочь это сделать, — а в 57 год? вы она предлагать самый несчастный период жизнь продлять еще на восемь год, мотаться искать работа, соглашаться на нищенский оклад или существовать, в общий-то, на чужой средство, на иждивение у кто-то, кто еще в семья работать. на мой взгляд, это не только безнравственный, это потрясать цинизм, который, вообще, никогда не проявляться в наш история!
вы наносить жуткий удар не по демография, как заявлять, а по российский государственность. хотеть вы напоминать (я уже говорить об это): чтобы мы существовать в ХХI век и конкурировать, надо иметь население в 200 миллион, вот тогда мы быть конкурентоспособный. вы говорить, что быть расти население.
господин топилина, с 70-го по 90-й год население российский федерация вырастать на 18 миллион человек — за прошедший 25 год мы потерять 9 миллион. да, 7 миллион мигрант прибегать, но все равный у мы минус 2 миллион — в единственный страна в мир! американец становиться много на 77 миллион, француз — на 10 миллион, англичанин — на 9 миллион. вы предлагать рана еще на 30 год... вы соображать, что вы делать?! если бы соображать, вы никогда не вносить бы такой законопроект.
вы бить по поколение бабушка, повышать пенсионный возраст на восемь год. когда у я сын появляться, я ждать, когда мой мать после 40 год педстаж смочь понянчить внук. а теперь что быть делать? вы лишать молодой поколение возможность рожать ребенок — а рожать надо до 25 год, чтобы ребенок быть здоровый и полноценный, — вы тот самый подрывать генофонд нация!
вы бить по поколение тот, кто трудиться, они еще не понимать до конец, что на они сваливаться, из-за то что вы увеличивать возраст выход на пенсия. тот, кто не дотягивать до пенсионный возраст, со свой болячка и трудность, без работа прийти и сказать: братец, кормить! а кто кормить? средний зарплата — 18 тысяча. кто кормить?! молодой семья с два ребенок? они получать 60 тысяча, по 15 на человек — да они весь нищий!
вы говорить, вы следовать поверять, господин топилина. мы пять раз вносить законопроект о ребенок война. самый молодой из такой гражданин сегодня 73 год, этот человек отпахать в детство, а сейчас они в село получать 8—9 тысяча пенсия, а в город — 10—13. что же вы они не давать 140 миллиард? мы пять раз просить! у вы сейчас дополнительный доход 1 триллион 800 миллиард, а кашин носиться с закон о стакан молоко для школьник — все 14 миллиард надо! что же вы шиш показывать? мы просить, но вы так и не подписывать этот, обычный закон.
вы говорить о доверие, но доверие формироваться за счет конкретный шаг и действие. такой род законопроект надо вносить, сопровождать серия льгота и поддержка, а ваш детский пособие в ряд область на три подгузник не хватать.
в регион ситуация просто жутковатый: мой родной область за этот год рыночный оккупация потерять 150 тысяча человек — в год война мы потерять в 2 раз маленький, — тульский область потерять 350 тысяча. сказать, какой образ далеко мы быть развиваться, если этот закон проходить? что можно решать при такой демографический политика?!
вы говорить, что расти средний возраст жизнь, — весь это болтовня, ничто он не расти, всего на 1,5 год за 25 год! я взять данные по весь регион: в 36 регион мужик не доживать до пенсия, за редкий исключение, на чукотка, в еврейский автономный область, в хакасия средний продолжительность жизнь — менее 60 год. а вы они предлагать 65! сибирь (харитонов блестяще выступать!), крайний север, коренной русский область — все попадать под этот повышение. русский население уже сокращаться на 7 процент. как человек разный национальность быть жить в единый государство, если исчезать то, что держать мы все в единство, — язык, культура, традиция, воля, наш победа, тысячелетний история. вы по они просто бить наотмашь, не сообразуясь ни с что!
в прошлый год в 84 регион сокращаться рождаемость, в 81 регион увеличиваться смертность. всего три год быть маленький прибавка, в 2013-м, 2014-м, 2015-м, — вы и она сейчас обвалить полностью, на 20 год вперед.
говорить про мировой опыт. господин топилина, какой пенсия в эстония? в 2 раз высокий, чем у вы. какой пенсия в польша? в 3 раз высокий, чем у вы. какой пенсия во франция? в 5—10 раз высокий, чем у вы! что же вы пенсия не подымать, жалкий тысяча бросать и говорить, что на она можно проживать? это просто позор для любой правительство!
вы говорить, что у вы нет ресурс, — это полный вранье! называть вы ресурс, мы они предлагать: 27 триллион золотовалютный резерв (во время примаков быть все 8 миллиард), 28 триллион лежать неподвижный груз в банк — 28 триллион! вы голосовать за то, чтобы выделять банкир дополнительно, за три год они давать 4 триллион, они вы обещать, что вкладывать они в инвестиция, появляться рабочий место, доход, но вкладывать-то мало 5 процент, а 6 триллион лежать в зарубежный банк. мы предлагать пакет закон без ущерб для особо богатый, это позволять бы добавлять мы еще 10 триллион, если разумно подходить, — почему вы не принимать ни один закон, который ущемлять богатый? они пухнуть на кризис, а вы, после то как обирать гражданин, еще лезть в карман к полунищий пенсионер. на мой взгляд, это просто форменный безобразие!
президент ставить задача — выходить на темп рост в 3,5 процент. я, в прошлый раз выступать здесь, сказать, что можно достигать и 6—7 процент, у мы все для это быть. капитал быть, я вы говорить, но при это мощность в высокотехнологичный производство загружать на 40 процент, в целое в машиностроение максимум на 60 процент, три четверть сырье гнать за кордон без переработка — перерабатывать, и пол у ў чита прибыль! — 40 миллион гектар пашня бросать.
кадр: уезжать на запад полтора миллион специалист. кстати, в 2016 год убегать 20 тысяча молодой специалист, потом еще 42 тысяча, а после принятие этот закон сбегать последний, потому что они не быть ждать ваш нищенский пенсия.
и в заключение я хотеть господин топилина напоминать история, он должный она знать. в январь 1917 год ни один газета не писать, что в февраль быть революция. 23 февраль быть день работница, и баба взбунтоваться, когда они с ребенок не доставаться хлеб, они ворваться на завод и сказать мужик: что ж вы тут сидеть? с это начинаться февральский революция — и через десять день пасть тысячелетний монархия. большевик тут ни при что, политика доводить страна до этот состояние. и, вносить такой законопроект, господин топилина, как минимум надо знать свой история и помнить: за то, чтобы поставлять суверенитет россия высоко союзный, проголосовать много 900 человек, через год страна разваливаться, а потом, когда хватиться, быть уже поздно.
не принимать этот закон: вы ребенок, внук не прощать это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста, от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. подготавливаться исаев.
жириновский в. в. мы весь совершать главный ошибка, делать упор на экономика и на социальный вопрос, а надо делать упор на порядок. вот сейчас в зал у мы быть порядок? почему висеть плакат? регламент дума позволять вывешивать плакат? нет. регламент дума позволять входить в здание дума со значок другой парламент? нет. вот в это проблема!
с этот трибуна говорить, что революция начинаться с бунт женщина петроград, — это глубокий заблуждение. быть полный пекарня хлеб, огромный количество хлеб, недостаток в хлеб не быть, это быть самый сытый город во весь воевать европа. сколько же можно лгать? все сделать депутат царский государственный дума, они и генерал приезжать к царь, они совершать революция. так что же здесь правильный? такой же генерал, гкчп, вершить переворот. бардак в страна уже 100 год, так сказать, а начинаться с убийство: царь убирать, а потом убивать — вот с это все начинаться, вот об это помнить. убирать меньшевик, а убивать большевик — это все один группа революционер. лдпр всегда быть против любой революция, ибо весь последствие пять русский революция отрицательный, ни один положительный.
мы быть голосовать против законопроект. почему? потому что мы проявлять солидарность с гражданин, который обманывать власть — от большевик до горбачев, ельцин, и сегодня то же самый. вы обещать коммунизм, мы все расти с мысль о то, что мы жить в самый передовой, в самый богатый, культурный общество, — миллион человек обманывать! вот почему у человек злость к власть: с коммунизм обманывать, с реформа обманывать. ельцин, горбачев говорить, что завтра быть реформа, рынок, все быть хороший, — опять же обманывать, и очень жестоко обманывать! и сейчас... я согласный с критика, с то, что вы говорить, но вы же причина-то вскрывать не тот, вы опять обманывать! вы здесь, в этот зал, манипулировать: один цифра считать за год жизнь человек, а другой — за восемь год (увеличение пенсионный возраст). ну вы мы за идиот не держать! или вы за восемь год считать весь плюс и минус, или за один год. чтобы оправдывать закон, брать цифра за один год, а чтобы критиковать — за восемь год. вот, говорить, потеря за восемь год составлять полтора миллион у женщина, а плюс только за год считать — тогда и плюс умножать на восемь год! ну так же нельзя!
мы не нужно считать, сколько у мы наркоман и проститутка, мы не ходить по наркопритон, по публичный дом. а если некоторый житель петроград не вылезать из публичный дом... вы знать сколько? мы в москва не знать. член лдпр не ходить по публичный дом и наркоман не знать. я ни один наркоман не видеть за свой жизнь, ни раз ни один наркоман не видеть! что вы позорить собственный страна?! нет у мы наркоман, и проститутка нету, и алкоголик нету. зачем вы повторять то, что говорить против мы на запад? давать выходить на улица и посмотреть: где этот алкоголик, наркоман и проститутка? нормальный, прекрасный, хороший народ, и весь мир его увидеть. так нет, сидеть радикал в зал: свой жизнь не складываться — давать мстить собственный страна. в это проблема.
референдум вы предлагать? на украина быть референдум о сохранение ссср: в март за проголосовать, а в декабрь — против. чего вы ссылаться на народ? вы он оболванивать: за — за, против — против, и сваливать все на народ, мол, народ так решать. сейчас порошенко тоже опираться на то, что народ не хотеть с русский жить, народ не хотеть говорить на русский язык. не надо лгать и обманывать! из-за это обозленность.
система пенсия у мы, как и в целое система общественный-хозяйственный жизнь, неправильный: мы весь время все отдавать в рука государство, и потом государство действительно терпеть убыток. все царь, царь плохой, царь уходить — и империя не становиться. генеральный секретарь плохой, кпсс плохой — и весь страна уходить вместе с они. вот в это опасность, не в принятие один закон, а в такой система возложение ответственность — все наверх, а там царь или генеральный секретарь, и сейчас тоже правительство виноватый. конечно, они виноватый, но мы же вызывать ненависть у население к царь, к кпсс, к правительство, и население не хотеть такой страна — в это опасность! вы левый фракция, жестко критиковать, трясти собственный страна, а потом все посыпаться. и не надо злорадствовать! если что-то когда-то начинаться, то и ваш голова полететь, раз вы быть в этот парламент и так или иначе участвовать в принятие закон. но, я думать, в третий раз не получаться, в третий раз накануне утро воронка объехать по адрес весь, считать публичный дом и призывать к революция, вы быть утро, в четыре утро, арестовывать. так что не надеяться, больше никакой революция никогда не быть в россия!
в что ошибка? вы мы говорить: у мы солидарный ответственность, нынешний поколение должно содержать пенсионер, старший поколение. а давать давать свобода. в 2002 год мы начинать реформа, создавать соответствующий орган, называть, по-моему, национальный совет по проведение пенсионный реформа, руководитель быть матвиенко, я быть рядовой член. я весь время у вы рядовой, начальник у вы другой, вот в страна и бардак. я весь время у вы не набирать нужный количество голос, чтобы становиться начальник, у вы другой начальник, у вы другой министр, толк нет никакой 100 год, потому что не тот выбирать, не за тот голосовать. америка трамп избирать — вот, пожалуйста. что, американец дурак, что ли? взять и избирать трамп. а у мы все идти по один колея: царь не понравиться — убивать, а потом весь время преемник у вы — ленин, сталин, хрущев, брежнев, горбачев и так далее, друг друг власть передавать, поэтому и толк никакой нет.
что я предлагать? что я, как член национальный совет по проведение пенсионный реформа, предлагать? я изучать пенсионный реформа во франция, бельгия, то быть я говорить как специалист: в этот страна пенсионер сам решать, он в любой касса... быть профессиональный касса шахтер, учитель, врач и так далее, и человек, начинать работать, говорить бухгалтер: вот такой-то сумма переводить в мой пенсионный касса, — и после наступление пенсионный возраст касса он до конец жизнь платить пенсия. если он этот сумма быть мало, если он одинокий, он мочь платить в два касса, три, пять для получение из они пенсия. ко я обращаться человек, который пять пенсия получать, он не быть женатый, у он не быть ребенок, он сам обеспечивать свой старость, и он не кричать: "правительство плохой!" мы не должный заниматься этот вопрос, давать поменять система, пускай гражданин сам платить. у мы миллион самозанимать, они ничто не платить, ни налог, ни отчисление в пенсионный фонд, — так давать это легализовать, чтобы они платить, или давать пойти по такой путь: пусть гражданин сам себя формировать зарплата, пенсия, пособие и весь остальной, жилье, транспорт.
я вот три слово относить бы к наш идеология, сегодня я они уже называть. русский слово "самокат" — не нужный транспорт, автобус (все английский слово), взять самокат (по-русски) и сам себя прокатить. второй слово, который я нравиться, — "самогон", не алкоголь, а самогон, то быть человек сам делать, он не нужный ваш завод, не нужный ваш налог, он сам сделать тот напиток, который он нравиться, даже рука этот помыть, и то много польза, чем от дезинфицирующий средство. и наконец, "самодержавие": мы же это вырабатывать свой кровь, история, но самодержавие быть сверху, давать вниз спускать — самодержавие личность, то быть человек сам все решать, весь проблема, весь вопрос с жилье, с семья. зачем мы считать, сколько ребенок, когда родить, когда выходить на пенсия? человек все сам решать.
в европа слабый рождаемость, они сказать: пускай африка работать на мы — а мы все хотеть сам работать. давать уходить на пенсия в 50 год, давать рабочий день сделать пять час — мы это обещать и маркс, и энгельс, и весь наш, русский коммунист, — давать сделать среда третий выходной в неделя, давать два отпуск вводить. мы же только обещать красивый жизнь, а сегодня, наоборот, увеличивать пенсионный возраст.
конечно, в середина век быть пенсионный возраст 70 год, а в конец век слово "пенсия" все забывать, в 2099 год никакой пенсия не быть, человек сам все быть решать, партия не быть, избирком не быть, референдум быть постоянно: дома все быть голосовать, что делать, как делать. но пока все делать сверху государство, вот в этот беда, поэтому мы и говорить правительство: нету деньги, чтобы платить. предлагать тут один депутат от партия власть у теневик взять — вы что, русский язык плохо понимать? на то и теневой экономика, что вы у они рубль не получать, копейка! вы предлагать правительство: идти к теневик, они давать деньги... это же вообще дикость! это какой наивность должный быть?! теневой сектор в любой страна мир быть, в любой страна мир гражданин хотеть сам работать, сам зарабатывать, поэтому, конечно, там много деньги, бюджет страна... это коррупционный схема: бюджет в страна и четыре бюджет за граница, то быть всего пять бюджет. вот они, тот самый деньги, мы бы спокойно платить пенсия, если бы бюджет быть 40, 50, 60 триллион, но сейчас это невозможный сделать.
все потому, что вы начинать с убийство царь, вы убивать глава государство, и за это никто не отвечать. потом вы убивать министр, губернатор, весь убивать, свергать весь, 100 год продолжаться революция, она не кончаться и сегодня: у вы карабах дымить, донбасс дымить, белоруссия непонятно куда качаться и средний азия. вы сам во весь виноватый: разрушать все, растормошить. везде, где монархия сохранять, жить хорошо, чем в республика. что же вы пойти против монархия? монарх не управлять, они царствовать для народ, для красота, для гармония, а управлять правительство, а он выбирать партия, и не один. что вы мы устраивать? вместо самодержавие один партия мы навязнуть — какой разница, кпсс она называться или "единый россия"? они с вы взять пример, это вы навязнуть самый гадкий в мир политический система, когда все решать один партия, и даже не она, а ее руководитель! а у мы и ее руководитель ничто не решать, все решать один человек в кремль — так это вы сделать! зачем царь убивать? сохранять все плохой, что быть в наш политический система, взять все плохой у капитализм и навязывать наш народ два плохой вариант. самый плохой режим — социалистический и нынешний, и в экономика весь самый плохой взять. вот вы и виноватый — большевик и весь остальной политический сила, кроме лдпр!
законопроект не поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! эмоция зашкаливать, и это оправданный, потому что сегодня мы обсуждать по-настоящему острый и значимый социальный законопроект. по суть, правительство предлагать мы новый общественный договор. вот говорить о то, что тут правительство не с то начало, что надо быть бы обсуждать иной резерв пенсионный система, иной ее устройство, — я с это не соглашаться. правительство начинать как раз с тот вопрос, с который надо быть начинать, потому что, прежде чем решать, как быть изменяться наш пенсионный система, мы должный отвечать на вопрос: сохраняться ли в россия пенсионный система вообще как таковой? именно на этот вопрос предлагать отвечать мы правительство.
что такой пенсия? сегодня мы ратифицировать 102-ю конвенция мот. и в она, и в другой международный документ достаточно ясно сказать, что пенсия — это выплата в связь с утрата человек заработок, а заработок он утрачивать, поскольку потерять трудоспособность в связь с наступление старость. в наш закон пенсия так и называться — пенсия по старость, и называть она так не злыдни-реформатор, а вы, уважаемый коллега-коммунист, когда принимать этот закон в 1956 год. и это действительно отражать она содержание: пенсия должный предоставляться тот, кто в сила возраст утрачивать трудоспособность, и при это она должный обеспечивать они достойный жизнь.
с момент, когда быть устанавливать нынешний пенсионный возраст, много вода утекать, и — быть честный, быть реалист — за этот время увеличиваться и продолжительность жизнь, и продолжительность реальный работа человек до собственно уход на пенсия. сегодня у мы появляться целый класс работать пенсионер. мы говорить о то, что они работать, потому что пенсия маленький, они должный еще и деньги зарабатывать, и это справедливый, для большинство абсолютно справедливо. но также справедливый мы должный признавать и то, что человек, который утрачивать трудоспособность, получать сегодня маленький пенсия, потому что деньги пенсионный фонд делиться на десяток миллион человек — численность пенсионер возрастать в несколько раз, — в тот число и на тот, кто реально трудоспособность не утрачивать. а значит, у мы возникать ситуация, когда пенсия в ее прежний значение исчезать, она лишаться два свой важный признак: она переставать выплачивать только тот, кто утрачивать трудоспособность, — этот признак не работать, — и она не обеспечивать достойный жизнь в старость.
принимать сегодня решение, мы должный понимать, перед какой выбор мы стоять, и надо честно сказать человек о то, что быть происходить далеко, если мы все-таки выступать за сохранение сакральный для мы цифра, вводить еще товарищ бисмарк в XIX век, — 55 и 60 год. а далеко вот это пособие по возраст — именно пособие по возраст, а не пенсия — быть еще какой-то количество год индексироваться мы в соответствие с уровень инфляция, причем инфляция прошлый год, а значит, медленно-медленно уменьшаться. потом мы бросать в топка этот решение деньги фонд национальный благосостояние. геннадий андреевич, правда, предлагать еще 28 триллион из банк взять, но это деньги предприятие. мочь принимать решение о частичный конфискация и этот деньги, но рано или поздно весь это кончаться. и мы должный сказать нынешний поколение работать, как тогда быть выглядеть система. она быть выглядеть так: с 55 и 60 год соответственно все быть получать одинаковый маленький пособие, получать он быть половина взрослый население страна, а второй половина взрослый население страна быть платить они это пособие — в вид ли взнос, в вид ли налог (налог даже быть в данный случай более эффективный). и мы должный сказать человек, что в такой случай кроме этот пособие (от слово "пособлять", то быть "чуть-чуть помогать") мы ничто больше не давать: принимать сам решение — рассчитывать на ребенок, работать до гробовой доска или накапливать, но государство вы гарантировать только это пособие.
тот предложение, который вносить правительство, — этот предложение по сохранение пенсионный система, по возвращение она реальный смысл, когда мы платить реальный пенсия реально утрачивать трудоспособность человек, и на этот деньги реально можно проживать. для это, безусловно, надо сделать первый шаг, надо признавать юридически, признавать в закон то, что признавать уже самый жизнь, — что предельный, верхний планка возраст трудоспособность в наш страна, так же как и во все мир, повышаться. и, признавать это, мы мочь далеко работать с параметр закон. мы предстоять широкий обсуждение, мы прекрасно понимать, что этот решение не мочь быть принимать в одиночка, что необходимый пакет мера, направлять на то, чтобы человек предпенсионный возраст чувствовать себя достойный уважение труженик, чтобы они не выгонять с работа, чтобы они быть предоставлять возможность переквалификация, чтобы об их здоровье заботиться специально и особо, и в национальный проект здравоохранение нужно отдельный строка отражать поддержка этот категория гражданин. коллега, к принятие этот пакет мы уже с вы приступать. вчера мы проголосовать в первый чтение поправка в трудовой кодекс о то, что давать право на один день диспансеризация за счет работодатель. сегодня мы с вы проголосовать во второй чтение поправка о то, что представитель работник, профсоюз быть участвовать в коллегиальный орган управление организация, а значит, получать дополнительный возможность контролировать занятость и социальный пакет, предоставлять работодатель. сегодня мы проголосовать и еще более важный законопроект — о ратификация 102-й конвенция мот. почему-то опять сегодня пытаться снимать этот законопроект с обсуждение, наверное по тот же мотив, по который десятилетие отказываться ратифицировать конвенция, а между то в она достаточно четко и однозначно сказать о то, что пенсия должный быть не низкий 40 процент утрачивать заработок.
когда мы говорить о то, что мы заключать новый общественный договор, это означать, что в часть пенсионный возраст мы, безусловно, заключать он с нынешний поколение работник. хотеть напоминать то, что уже говорить в этот зал: в отношение тот, с кто быть заключать старый общественный договор, — советский пенсионер, наш с вы отец, старший брат и сестра — по часть возраст договор выполнять, они уходить на пенсия в тот срок, который быть устанавливать в 1956 год, но один очень важный и очень значимый условие договор в отношение их мы не исполнять — они не становиться получать достойный пенсия. и если мы просто отказываться от то, что предлагать сегодня правительство, то это быть означать, что мы расписываться в то, что никогда и не собираться исполнять этот важный требование общественный договор. на это фракция "единый россия" не пойти.
мы принимать решение о консолидированный голосование и за закон, и за конвенция № 102 международный организация труд, потому что понимать, что это давать возможность выводить неработающий пенсионер из нищета, это давать возможность повышать оно пенсия, проиндексировать она высоко уровень инфляция. мы ответственный партия и открыто проголосовать сегодня за.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы все понимать, что мы нужный такой пенсионный реформа, который в итог приводить к повышение благосостояние пенсионер, но предложение, который вносить правительство, не решать этот задача: весь предложение сводиться, собственно, к один — просто повышать пенсионный возраст. подобный подход, безусловно, приводить к социальный напряженность, возникать очень серьезный социальный риск, и подобный подход абсолютно противоположный позиция, который заявлять президент российский федерация в свой майский указ от этот год.
фракция "справедливый россия" категорически возражать против принятие такой закон, и вот наш десять контраргумент.
первый. основной аргумент заключаться в то, что у мы вырастать продолжительность жизнь, но давать честно скажем: такой продолжительность жизнь, 72 год (тут спорить, 72 или 73,1 год), — это прежде все достижение наш система здравоохранение, это рост за счет резкий сокращение детский смертность, в основный младенческий смертность. давать называть еще цифра (частично они уже приводить, я просто хотеть процитировать). на самый дело срок продолжительность жизнь после выход на пенсия последний 60 год практически стоять на место, я приводить вы цифра: в 1960 год этот срок для мужчина составлять 16 год, для женщина — 24,3 год; в 2017 год этот срок для мужчина составлять 16,4 год, для женщина — 26,1 год. как вы видеть, разница совсем небольшой.
второй. постоянно ссылаться на другой страна, прежде все западноевропейский, но там продолжительность жизнь достигать 80 год, а реалия россия таков, что до 65 год не доживать 40 процент российский мужчина и 20 процент наш женщина.
третий. реализация такой предложение, безусловно, приводить к то, что существенно возрастать нагрузка на здравоохранение, на федеральный фонд обязательный медицинский страхование, потому что, к сожаление, организм изнашиваться, человек болеть профессиональный заболевание, получать инвалидность, получать разный род заболевание, и весь это нужно быть оплачивать из бюджет. правительство считать, что сэкономить на такой решение, но никакой экономия не получаться.
четвертый. предложение о повышение пенсионный возраст для женщина на восемь год — ну это просто обидно. честно говорить, я стыдно за такой предложение, за такой отношение к наш женщина. женщина ждать возраст 55 год, чтобы помогать свой семья, свой ребенок, чтобы нянчить внук. а ведь женщина, обращать внимание, кроме то что работать, еще и дом на себя нести: на она весь семья, на она готовка, на она ребенок — на она все. нет, дорогой, брать и припечатывать наш женщина еще на восемь год. это позор!
пятый. принятие правительственный законопроект вызывать гарантировать всплеск безработица, причем не только среди тот, кто 45 год и много, — они и сейчас на работа устраиваться не мочь, сам попробовать, — но у мы уже и молодежь безработный. приводить данный вице-премьер татьяна голикова: 48 процент безработный — это молодежь в возраст от 20 до 34 год, и для они ситуация еще ухудшаться. более то, вот здесь говорить, мол, мы быть принимать какой-то мера, чтобы запрещать дискриминировать по возраст, — наверное, это нужно делать, но мы же реалист: работодатель все равно выбрасывать пожилой на улица, ну все равный, не мытье, так катание, хоть 25 закон принимать, а работодатель быть убирать пожилой человек.
шестой. прежде чем повышать пенсионный возраст, обязательно нужно увеличивать количество рабочий место. быть сказать министерство экономика, что быть 300 тысяча рабочий место, но уже в следующий год появляться дополнительно более чем 1,2 миллион безработный.
седьмой. про этот самый тысяча рубль: ну давать не быть лукавить, давать все-таки честно скажем, что не тысяча рубль, а пятьсот, потому что 500 рубль — это тот самый обязательный индексация на уровень инфляция. так что, когда говорить "тысяча, тысяча"... сколько ни говорить "халва, халва", сладко во рот не становиться, и, к сожаление, наш пенсионер сладко от это закон, конечно же, не становиться.
восьмой. фактически увеличение пенсионный возраст — это недополучение женщина на протяжение восемь год, мужчина на протяжение пять год и пенсия, и различный материальный благо в вид льгота на жкх, на лекарство, на транспортный обслуживание, на медицинский обеспечение.
девятый. что касаться демографический нагрузка, ну давать все-таки еще раз послушать цифра росстат: в 2018 год демографический нагрузка (отношение пенсионер, нетрудоспособный к трудоспособный население) — 25,4 процент, в 2024 год — 27,4 процент, в 2031 год — 28,7 процент. мы видеть, что нет значительный демографический нагрузка.
ну и наконец, десятый. дорогой коллега-депутат, я уж не говорить про митинг у госдума, но вы же весь читать социологический исследование: по самый разный источник, от 90 процент наш гражданин против этот закон. вот андрей исаев говорить об общественный договор — ну какой мочь быть договор, когда сегодня 337 депутат фракция "единый россия" проголосовать, а 90 процент население против?! разве это договор? это мы они туда ввергать!
дорогой коллега, я считать, что у мы нет никакой ни моральный, ни экономический, ни социальный основание голосовать сегодня за этот законопроект.
наш фракция всегда, критиковать, предлагать. мы убеждать, что решать проблема и пенсионный фонд, и пенсионный обеспечение можно и нужно они решать, — с то, что проблема быть, мы согласный — но решать они надо совершенно другой способ, не перелагать решение этот проблема на плечо гражданин. короче напоминать наш предложение.
первый. замораживать тема повышение пенсионный возраст и вообще никогда к она не возвращаться — не то что в 2030-м, а вообще не возвращаться, пока мы действительно не достигать продолжительность жизнь 80 год.
второй. обязательный индексация пенсия для работать пенсионер на уровень инфляция.
третий. расчет пенсия должный быть простой (мы вносить соответствующий проект закон о страховой пенсионный обеспечение), пенсия должный зависеть только от три параметр: стаж (чем много человек работать, тем много пенсия), заработок (правильно, что мы принимать сегодня конвенция, пенсия должный быть не мало 40 процент прежний заработок) и, конечно, условие труд (один дело в шахта работать, а другой дело — в магазин).
четвертый. отмена регрессивный тариф страховой пенсионный взнос — я еще раз хотеть это подчеркивать. ну почему мы забывать об этот источник? вот говорить, что все, тупик. послушать, ну почему человек, который получать более 90 тысяча рубль в месяц, платить 10 процент (работодатель платить), а весь остальной платить 22 процент? давать вводить плоский шкала — и мы получать 600 миллиард рубль. правительство на будущий год планировать за счет повышение возраст выход на пенсия получать 250 миллиард рубль — быть 600 миллиард рубль, давать мы это сделать! что же мы так заботиться о богатый?
пятый. борьба с теневой экономика. цифра приводить, но еще раз повторять: официальный росстат говорить, что 15 миллион работать в тень, порядок 10 триллион рубль — это теневой фонд оплата труд. ну давать разбираться с этот вопрос, начинать все-таки с они работать! ну например (и мы вносить такой законопроект), компания, по который быть информация, что они использовать нелегальный, теневой труд, лишать любой льгота и ни в кой случай не допускать ни к какой государственный заказ, ни к какой участие в тендер и так далее.
шестой. установление право наследование пенсия. вот здесь, уважаемый министр, я хотеть сказать: ну если вы так уверять, что у мы продолжительность жизнь расти и человек на самый дело жить очень долго и счастливо, то давать по справедливость. вот человек работать-работать, отчислять свой взнос в пенсионный фонд, доживать до пенсия, месяц пожить на пенсия — и умирать, а то еще и не доживать до пенсия. ну давать сделать по справедливость: в соответствие с гражданский и семейный кодекс прямой наследник, родственник быть получать этот пенсия до вы же рассчитать, как вы говорить, год дожитие. вот это быть справедливый!
седьмой предложение. выход на пенсия и выплата пенсия должный быть для многие категория намного рано — для инвалид, для женщина, который рожать пятеро и много ребенок, для тот, кто работать с вредный условие производство, на крайний север.
уважаемый коллега, и в заключение. правительство предлагать очень простой, я бы сказать, бухгалтерский подход к решение очень сложный социальный, экономический и, вольно или невольно, политический проблема (и мы это уже видеть). главный предложение — решать очередной проблема с финансы за счет гражданин. мы целый месяц слышать, видеть на экран телевизор, как подготовить человек рассказывать, что счастливый работать и что пенсия вообще не нужный. это все замечательный, но если так, тогда давать сделать просто: давать предлагать человек, выходить на пенсия, каждый самостоятельно определять — мужчина смочь выходить на пенсия в любой время с 60 до 65 год, женщина — с 55 до 63 год, по желание, и тогда это быть реальный волеизъявление настоящий пенсионер, а не тот подставной, который рассказывать мы сказка с экран телевизор.
я считать, и наш фракция считать, что этот законопроект неприемлемый. мы категорически против и быть голосовать против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
заключительный слово докладчик и официальный представитель правительство.
да, конечно, хорошо сюда, на трибуна.
подготавливаться нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. спасибо большой, вячеслав викторович.
коллега-депутат, я благодарить вы за содержательный выступление. я хотеть бы в заключительный слово все-таки давать еще несколько комментарий, сказать о то, что уже звучать и в выступление. вот то, что очень важно, хотеть еще раз подчеркивать: иной вариант обеспечивать выход на другой параметр индексация пенсия просто не существовать.
звучать предложение разный докладчик привлекать средство фонд национальный благосостояние или какой-то еще дополнительный средство, вот сейчас сергей михайлович говорить о то, что можно убирать регрессивный шкала. коллега, еще раз хотеть пояснять. я в свой выступление неоднократно говорить, что мы решать два задача: первый — увеличение размер пенсия сверх инфляция, а второй — сохранение страховой принцип формирование пенсионный система. здесь нет зависимость от иной источник, например от фонд национальный благосостояние, никакой связь с налог здесь нет, это страховой взнос, в сфера страховой взнос другой правило, не существовать планка отсечение, с который браться взнос, потому что далеко этот планка не формироваться пенсионный право, далеко как раз ресурс для накопительный пенсия.
у я большой просьба: когда мы быть работать, я надеяться, над подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, мы надо весь нюанс еще раз проговаривать, чтобы мы понимать, что у мы быть — возможный шаг, необходимость сохранение именно страховой система либо какой-то другой вещь.
я полностью поддерживать то, что сказать андрей константинович исаев: мы действительно должный соблюдать именно страховой принцип, и владимир вольфович жириновский в свой выступление тоже отмечать необходимость ответственность человек. когда идти речь о накопительный элемент, здесь — безусловно, совершенно правильный — человек должный быть ответственный за формирование свой пенсионный право, это очень важный.
правительство, еще раз повторять, готовить документ (они уже фактически подготовить), связывать с план защита право на рынок труд, и решение, связывать с изменение размер пособие (мы планировать вносить этот законопроект вместе с проект бюджет), и программа поддержка регион по переобучение гражданин предпенсионный возраст. и весь национальный проект, который связанный с вопрос здравоохранение, демография, образование и так далее, весь мероприятие мы готовый обсуждать, весь они иметь открытый характер.
я должный все-таки отвечать на вопрос: валерий карлович гартунг сказать я, что я не совсем точно отвечать, или недоотвечать, на вопрос, который он задавать, о неработающий пенсионер, о то, что быть обещать, и о селянин. по селянин я сказать, что норма о повышение базовый пенсия на 25 процент вступать в сила с 2020 год. в отношение неработающий пенсионер мы исходить из то, что сейчас для это нет необходимый ресурс, нужно порядок 250 миллиард дополнительный средство в год. но я просто просить иметь в вид, помнить, что после то, как человек заканчивать работать, он весь предыдущий индексация проводиться и стоимость пенсионный коэффициент быть такой же, как у все.
еще раз большой спасибо за этот обсуждение. я еще раз обращаться с просьба поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
заключительный слово содокладчик.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, председатель ответственный комитет.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прозвучать ответ на вопрос, прозвучать выступление представитель фракция, и каждый по-своему правый. но в один, что касаться выплата пенсия, наверное, мы весь здесь единый: так оставаться не мочь, пенсия надо повышать, наверное, в зал нет противник этот позиция. и для то чтобы поменять ситуация, надо настраивать система. кроме то, действительно расти количество нетрудоспособный население, сегодня соотношение один к два, поздно пропорция изменяться, и это приводить к то, что система полноценный работать не смочь, и давать бог, чтобы пенсия индексировать на уровень инфляция. так что определять механизм вводить, конечно, надо. сегодня звучать разный предложение от разный фракция, как этот система можно настраивать. правительство, проанализировать социально-экономический ситуация, демографический ситуация, предлагать такой механизм. вопрос к он быть? вопрос быть. часть вопрос и замечание сниматься, когда мы увидеть параметр бюджет — и федеральный бюджет, и бюджет внебюджетный фонд; часть вопрос быть снимать, когда в соответствие с замечание быть подготовить поправка, я убеждать, что достаточно большой количество поправка поступать от весь субъект право законодательный инициатива, особенно от наш регион; часть вопрос оставаться, и отвечать на они уже только правоприменительный практика.
что руководствоваться член комитет, когда принимать решение о поддержка инициатива правительство? руководствоваться прежде все тот приоритет, который быть прописывать в майский указ президент, — проиндексировать пенсия высоко уровень инфляция. и, учитывать позиция регион... обращать внимание еще раз: из 78 регион поступать документ, где излагаться либо мнение, либо официальный отзыв орган исполнительный и законодательный власть, 60 регион выражать консолидировать поддержка. позиция комитет-соисполнитель: комитет по бюджет и налог с экономический точка зрение проанализировать вносить инициатива и рекомендовать поддерживать; комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток — николай михайлович выступать — рекомендовать поддерживать; комитет по охрана здоровье проанализировать законопроект с точка зрение вопрос здравоохранение и рекомендовать он поддерживать. но во весь документ содержаться определенный предложение, который предстоять в обязательный порядок изучать в ход доработка, если законопроект быть принимать в первый чтение. и, руководствоваться называть приоритет, проанализировать весь поступать отзыв и заслушивать весь высказывание представитель тот структура, который работать над данный законопроект, член комитет приходить к тот решение, о который я уже сказать: высказываться в поддержка правительственный инициатива, руководствоваться прежде все желание повышать пенсия действующий пенсионер. я, как представитель комитет, данный позиция до вы, уважаемый депутат, доводить и предлагать переходить к рассмотрение проект постановление.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
шеин олег васильевич — по ведение.
шеин о. в. я предельно короче.
весь расчет фракция "справедливый россия" быть, они публично...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег васильевич, вы же понимать, что это не по ведение, мы сейчас просто уходить в череда выступление. если у вы быть, что сказать для стенограмма, если вы где-то ошибаться, тогда говорить. нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой ремарка? регламент нарушать? нет. вы не ошибаться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. шеин не ошибаться — пожалуйста, помечать для стенограмма.
коллега, мы с вы в соответствие с ранее определенный регламент проводить обсуждение. полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
переходить к принятие решение. у мы поступать поправка к проект постановление, два инициатива — от коллега смолин олег николаевич и иванов сергей владимирович, поэтому мы необходимо принимать проект постановление по принятие данный законопроект за основа. в связь с это ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление о проект федеральный закон № 489161-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". кто за данный решение?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто голосовать против, вы тогда для себя решать: у вы быть предложение, который мы обязывать обсуждать, высказывать ваш товарищ, смолин и иванов. давать тогда за основа не быть голосовать, проголосовать сразу в целое.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, это не давление, этот желание соблюдать буква наш регламент и, самый главный, его дух. ну нельзя так! если мы хотеть обсуждать предложение смолин и иванов, давать обсуждать, а если вы против то, чтобы мы обсуждать, тогда сказать, что вы против. а так получаться, мы предлагать обсуждать и выходить на голосование за основа, а вы выступать против этот голосование. коллега, все-таки парламент — это то место, где мы обсуждать вопрос, давать из это исходить. мы понимать, что вопрос сложный, ответственный, мы это понимать. и сегодня в этот зал никто не сказать об альтернатива, не называть ни китай, ни любой другой страна, где бы быть принимать альтернативный решение, по какой путь идти. почему? да потому что нет такой пример! а в данный случай идти по путь китай невозможно, потому что там нет пенсия для все работать, там быть пенсия для военный пенсионер, для ветеран компартия китай и государственный служащий, чиновник, и за счет это во многое реализовываться в тот число и инвестиционный проект, ведь нагрузка на социальный сфера минимальный.
коллега, здесь прозвучать конкретный предложение, и мы считать правильный они обсуждать в зал — ну хотя бы процедурный поддерживать, а далеко уже можно поддерживать тот, кто высказывать этот предложение, или не поддерживать. именно в это и заключаться ответственный подход, владимир вольфович жириновский правильно сказать. коллега, это регламент.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	102 чело.	22,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься за основа. против 102.
а теперь, коллега, — ничто личный — давать обсуждать поправка тот, кто высказываться против то, чтобы мы обсуждать этот вопрос. коллега, я почему и говорить... мы сам-то что хотеть — ответственный решение? так давать быть принимать они.
итак, в зал раздавать поправка, заявлять автор — сергей владимирович иванов в соответствие с регламент при обсуждение повестка день, у каждый она на рука. затем просьба высказываться профильный комитет. подготавливаться смолин олег николаевич.
пожалуйста, сергей владимирович, ваш комментарий.
иванов с. в. уважаемый коллега, в соответствие с часть шестой статья 119 регламент государственный дума в случай принятие законопроект в первый чтение иметь право принимать решение о вынесение он на всенародный обсуждение. кстати, о то, что мы быть это предлагать от имя фракция лдпр, я говорить еще перед обсуждение законопроект.
мы предлагать дополнять проект постановление — за который мы, разумеется, не мочь проголосовать, вячеслав викторович, потому что там в пункт 1 речь идти о принятие этот законопроект, а мы против этот законопроект, — положение о то, что государственный дума выносить данный законопроект после первый чтение на всенародный обсуждение.
почему мы это делать? потому что, как вы прекрасно знать, во время внесение этот законопроект в дума проходить такой массовый мероприятие, как чемпионат мир, и человек абсолютно не знать, о что в законопроект идти речь, а по телевизор показывать разный вещь. в курск, например, я даже не приглашать на заседание областной дума, депутат который обсуждать и голосовать свой заключение, направлять в государственный дума. некоторый человек считать, что они на 12 тысяча увеличивать зарплата, потому что по телевизор это так подаваться.
мы предлагать: давать сейчас комитет поручать вынести это на всенародный обсуждение, чтобы на сайт комитет, как это делаться в соответствие с указ президент... замечать, указ президент действующий, от 9 февраль 2011 год, и звучать следующий образ: "в цель совершенствование законотворческий деятельность и обеспечение учет общественный мнение при подготовка проект федеральный конституционный закон и федеральный закон... мочь быть вынести на общественный обсуждение". пусть комитет учитывать весь замечание человек, человек быть читать и иметь возможность высказываться по этот законопроект, посмотреть, как другой высказываться, и тогда мы понимать, как мы стоить голосовать, и, мочь быть, к осень, когда он быть готовый ко второй чтение, мы принимать решение, что этот законопроект, принимать в первый чтение, надо отклонять. тогда быть, наверное, нормально!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. часть шестой статья 119 регламент: "государственный дума мочь принимать решение о всенародный обсуждение законопроект, принимать в первый чтение". законопроект в первый чтение еще не принимать, юридически он быть принимать тогда, когда постановление после голосование быть подписывать, поэтому принимать такой поправка представляться юридически неверный.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы для себя просто решать... вот мы принимать законопроект в первый чтение — он у мы вообще размещаться на сайт? то быть мочь гражданин ознакомляться с этот законопроект? размещаться, уже размещать. это первый.
второй. правильно я понимать, что мы исходить из вчерашний решение комитет увеличивать время для обсуждение, для подача поправка, продлять срок с 19 август до 24 сентябрь, в два с лишний раз? иной слово, это поглощать предложение наш коллега иванов, мы обеспечивать обсуждение не в течение 30 календарный день, а более 60 день. так, ярослав евгеньевич? правильно.
сергей владимирович, я правильно понимать, что вот этот поправка излагать в тот текст, который раздавать, и мы она должный процедурный проголосовать целиком? правильно.
ставиться на голосование поправка коллега иванов сергей владимирович: кто за данный поправка? комитет против.
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но у мы мнение комитет высказывать председатель, это складываться практика, николай михайлович. если вы считать необходимый отходить от этот практика, давать обсуждать, принимать соответствующий решение и быть они руководствоваться.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка иванов, раздавать в зал.
теперь поправка смолина.
олег николаевич, у вы здесь два предложение, вы предлагать пункт 2 дополнять два абзац, то быть первый предложение и второй предложение. сказать, пожалуйста, можно быть голосовать, выражать свой мнение по они, как по единый поправка, или вы считать, что мы надо по каждый пункт выражать свой мнение голосование?
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, это два разный поправка, я просить они проголосовать отдельно, поскольку мнение по они мочь расходиться.
первый поправка заключаться в следующий: мы просить комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран проводить в сентябрь 2018 год парламентский слушание по обсуждение законопроект.
я еще раз напоминать, что законопроект появляться лето, когда большинство гражданин быть погружать в футбольный проблематика, сейчас начинаться август — время отпуск, а мы, с один сторона, нужно по максимум услышать мнение человек, а с другой — по максимум улучшать законопроект, насколько позволять его концепция, ко второй чтение, поэтому просить поддерживать первый поправка.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. как уже быть сказать вячеслав викторович, 24 сентябрь 2018 год заканчиваться срок внесение поправка, поэтому устанавливать в отношение содержание конкретный срок, давать такой поручение комитет, представляться некорректный, это с один сторона. с другой сторона, олег николаевич смолин присутствовать на заседание комитет, когда рассматриваться законопроект для подготовка к первый чтение, — вы видеть, насколько публично, демократичный весь это обсуждаться, и в этот же формат быть продолжать работа над законопроект. присутствовать представитель институт гражданский общество, общественный организация, общественный палата, представитель СПЧ, уполномоченный по право человек, член совет федерация — задаваться вопрос, звучать выступление, в тот число и вы, олег николаевич, иметь такой возможность. поэтому полагать, что в такой формат неправильно это делать, и вообще этот вопрос мочь быть решать в рабочий порядок на совет дума. если такой решение быть принимать, мы по срок мочь бы уже в ход работа над законопроект определяться. а сейчас определять конкретный месяц, конкретный дата — ну, это значить, ставить мы в рамка, в который заведомо, мочь быть, невозможно быть укладываться, поэтому предлагаться все-таки этот вопрос предварительно решать в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, и для информация: после принятие в первый чтение мы рассылать законопроект во весь субъект российский федерация, и мы специально предлагать увеличивать время на обсуждение данный законопроект, с то чтобы весь субъект высказывать свой точка зрение.
на момент принятие законопроект в первый чтение, то быть на сегодня, у мы быть официальный отзыв от 60 субъект российский федерация из 85, в целое высказываться, включая в тот число и тот субъект, который направлять мы отзыв, 79 субъект российский федерация. но так как депутат многий законодательный собрание уходить в отпуск еще в середина июнь, они такой возможность не иметь. увеличивать сейчас время на подача поправка, мы как раз исходить из то, что в сентябрь такой возможность у регион, у законодательный собрание субъект российский федерация быть.
и конечно, мы с вы в рабочий порядок мочь решать, какой процедура для дополнительный обсуждение необходимый, это можно быть сделать в рамка совет государственный дума.
коллега, ставиться на голосование предложение смолин олег николаевич, излагать в поправка 1: он предлагать пункт 2 проект постановление дополнять абзац следующий содержание... ну, у вы текст на рука иметься. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться предложение коллега смолин, излагать в поправка 1.
по поправка 2, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просто хотеть замечать, что возможность организовывать парламентский слушание обладать не только комитет, но и фракция. и я, честно говорить, такой возможность воспользоваться бы, раз уж, к сожаление, комитет не поддерживать этот предложение.
теперь по поправка 2. читать: "комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран запрашивать в правительство российский федерация анализ и расчет по возможный риск, связывать с принятие законопроект". о что идти речь, коллега? вы сегодня слышать дискуссия между уважаемый олег васильевич шеин и уважаемый максим анатольевич топилин — они расходиться, как вы видеть, даже в методика расчет и в их результат. вот если бы мы получать, с один сторона, материал депутат шеин, а с другой — материал минтруда или правительство российский федерация, мы мочь бы они сравнивать и сделать самостоятельный вывод о то, кто в этот дискуссия близко к истина.
кроме то, комитет сегодня признавать, что существовать риск, связывать с принятие это закон, — это звучать в доклад уважаемый ярослав евгеньевич нилов. хотеться бы в связь с это тоже понимать позиция комитет и позиция правительство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, мочь быть, мы поступать такой образ: попросить максим анатольевич, который при рассмотрение данный законопроект представлять правительство, подготовить письменный ответ на вопрос коллега шеин олег васильевич, учитывать, что вы, олег николаевич, ссылаться, именно на его постановка вопрос о риск?
максим анатольевич, это возможный?
топилина м. а. да, конечно.
председательствующий. олег николаевич, это снимать ваш вопрос?
смолин о. н. я не возражать. спасибо.
председательствующий. не возражать, вы согласный и снимать свой предложение.
коллега, весь поправка рассматривать, ставиться на голосование в целое проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", это вопрос 2 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	104 чело.	23,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
за — 328, против — 104, воздержавшийся нет, голосовать 432 депутат.
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать 2-й вопрос повестка день.
давать прежде все скажем спасибо докладчик — максим анатольевич топилина, его коллега, спасибо большой. до новый встреча!
коллега, давать посоветоваться. мы с вы работать без перерыв, а сегодня рабочий день у мы спланировать до 15.00 — быть предложение, если вы не возражать, поскольку мы отказываться от перерыв, работать до 14.30. немного рано заканчивать работать, но при это уже не быть делать перерыв, потому что время оставаться немного. как вы относиться к это, положительно? согласный? спасибо большой. у мы и повестка напряженный, ну и, как вы понимать, тот, кто хотеть бы выходить, иметь такой возможность.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 3, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обращать внимание: речь идти о повышение пенсия. обращаться к тот, кто начинать уходить из зал: это мочь быть воспринимать как нежелание рассматривать и решать этот вопрос. коллега, давать внимательно относиться к докладчик и к самый вопрос: это тема, который обсуждаться десятилетие и впервые вынести для принятие решение. вы знать наш процедура принятие закон о ратификация, от ваш присутствие и ваш позиция зависеть принятие решение.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо, вячеслав викторович.
ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)".
несмотря на то что конвенция быть принимать международный организация труд еще в 1952 год, она до сей пора иметь важный значение, покрывать весь основной риск в социальный сфера, быть то обеспечение по старость, в связь с несчастный случай на производство, профессиональный заболевание, по материнство, по инвалидность, медицинский обслуживание. весь этот направление являться актуальный и иметь большой значение для наш страна.
как справедливо отмечать вячеслав викторович, вопрос о присоединение к конвенция № 102 российский федерация начинать рассматриваться еще в 1990-х год. практически во весь генеральный соглашение правительство российский федерация, работодатель и профсоюз этот вопрос ставиться как приоритетный. на сегодняшний день конвенция № 102 ратифицировать 55 страна. данный конвенция являться основополагающий документ международный право в часть социальный обеспечение, определять содержание европейский и ибероамериканский кодекс социальный обеспечение, а также соответствующий статья европейский социальный хартия и международный пакт об экономический, социальный и культурный право человек, который ратифицировать российский федерация.
конвенция № 102 устанавливать минимальный норма для весь сфера социальный обеспечение. в каждый из раздел конвенция даваться определение покрывать риск и фиксироваться минимальный требование относительно круг защищать лицо, размер денежный выплата или объем предоставлять услуга. достижение этот параметр предполагаться главный образ на основа развитие всеохватывающий система обязательный социальный страхование наемный работник. с учет существенный различие в уровень социальный и экономический развитие государство конвенция не предусматривать обязательный немедленный принятие обязательство по весь раздел, она позволять государство выборочно принимать на себя обязательство.
проект федеральный закон предусматривать ратификация семь раздел конвенция. раздел II "медицинский обслуживание" конвенция посвящать обеспечение медицинский обслуживание профилактический или лечебный характер — в российский федерация действовать система бесплатный медицинский помощь, включая предоставление бесплатный лекарство, то быть законодательство российский федерация соответствовать требование конвенция в полный мера.
раздел III и VIII, "обеспечение по болезнь" и "обеспечение по материнство", регулировать отношение, связывать с предоставление обеспечение по беременность и род, и отношение, связывать с предоставление обеспечение по болезнь, соответственно. правовой регулирование данный вид обеспечение в россия осуществляться в соответствие с базовый федеральный закон — "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", из положение который следовать, что уровень защита гражданин, гарантировать российский система социальный страхование, высокий, чем минимальный стандарт, установленный конвенция в указанный раздел.
раздел V "обеспечение по старость", раздел IX "обеспечение по инвалидность" и раздел X "обеспечение по случай потеря кормилец" определять долгосрочный вид обеспечение (пенсионный обеспечение). согласно статья 29 и приложение к раздел XI конвенция обеспечение по старость в вид периодический выплата, составлять 40 процент утрачивать заработок, должно гарантироваться лицо, который иметь соответствующий стаж, — российский федерация смочь в долгосрочный перспектива обеспечивать выплата пенсия и другой периодический выплата на требовать конвенция уровень.
раздел VI "обеспечение в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" регулировать вопрос предоставление защищать лицо обеспечение в связь с несчастный случай на производство и профзаболевание. в российский федерация данный вид обеспечение регулироваться базовый закон — "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", норма который в полный мера соответствовать положение конвенция.
законопроект быть рассматривать и поддерживать весь сторона российский партнерство на площадка российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. в государственный дума также проходить парламентский слушание по вопрос о ратификация конвенция, по результат который она быть рекомендовать к принятие. в рамка подготовка конвенция минтруд получать положительный заключение департамент международный норма международный организация труд по так называть нулевой доклад о применение конвенция № 102, где мы представлять постатейный сравнительный анализ.
ратификация конвенция позволять закреплять зафиксировать в она главный принцип организация управление социальный обеспечение в условие рыночный экономика в правовой база социальный обеспечение россия, быть способствовать его развитие по путь наиболее эффективный сочетание механизм, вырабатывать международный опыт, и подтвердить то самый приверженность российский федерация норма и принцип международный право.
просить поддерживать данный федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон и отмечать, что ратификация конвенция должный становиться основа и ориентир при дальнейший проведение реформа в социальный сфера, направлять на создание дополнительный гарантия защита социальный и экономический право российский гражданин.
уважаемый коллега, за последний год российский федерация ратифицировать значительный число конвенция международный организация труд и заметно подниматься в рейтинг страна — член международный организация труд по число ратификация — на 27-е место из 191-го, обгонять такой страна, как словакия, ирландия, венгрия, дания, греция и многий другой. однако при это до настоящий момент ратифицироваться только конвенция в сфера трудовой отношение. конвенция № 102 являться основополагающий документ международный право в область социальный обеспечение. для россия, который в соответствие с конституция являться социальный государство, соблюдение закреплять в конвенция минимальный стандарт социальный обеспечение должно являться государственный приоритет.
данный конвенция, несмотря на ее, казаться бы, значительный возраст — конвенция принимать в женева 28 июнь 1952 год, отличать от другой международный договор широкий охват основной сфера социальный обеспечение: медицинский обслуживание, обеспечение по болезнь, по старость, в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, по материнство, по инвалидность, по случай потеря кормилец.
по предлагать законопроект к ратификация раздел конвенция комитет отмечать следующий. условно весь вид обеспечение, представлять в раздел конвенция, можно разделять на краткосрочный и долгосрочный. краткосрочный вид обеспечение отражать в раздел II, III, VI и VIII. уровень защита, гарантировать российский система социальный страхование, значительно высокий, чем минимальный стандарт, установленный конвенция в раздел II "медицинский обслуживание", раздел III "обеспечение по болезнь", раздел VI "обеспечение в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", раздел VIII "обеспечение по материнство". это особенно справедливый в отношение охват застраховывать лицо, который составлять в соответствие с законодательство 100 процент работник, в тот время как конвенция требовать охват 50 процент от общий количество работник, а также в отношение коэффициент замещение по этот вид обеспечение, который устанавливаться законодательство в размер 100 процент от средний заработный плата в отношение обеспечение по материнство и в случай временный нетрудоспособность и полный постоянный инвалидность в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, в размер от 60 до 100 процент (в зависимость от стаж работа) в случай обеспечение на время болезнь, в тот время как коэффициент замещение, требовать конвенция, составлять 45—50 процент. кроме то, по сравнение с условие, закреплять в конвенция, в российский федерация условие получение этот вид обеспечение в часть стаж и продолжительность выплата для застраховывать работник более благоприятный.
долгосрочный вид обеспечение закрепляться в раздел V, IX и X конвенция. российский пенсионный законодательство также устанавливать персональный покрытие с коэффициент замещение для пенсия выше минимальный уровень, предусмотренный конвенция в раздел V "обеспечение по старость", раздел IX "обеспечение по инвалидность", раздел X "обеспечение по случай потеря кормилец". расчет коэффициент замещение пенсия для типичный получатель быть сделать в соответствие с правило, установленный статья 65 конвенция, при выбор стандартный заработок в соответствие с пункт 6 указанный статья с использование официальный статистический данные росстат. подробный описание правило, который быть применяться к российский система пенсионный обеспечение, даваться в методика расчет коэффициент замещение прежний заработок для социальный обеспечение по старость, инвалидность, по случай потеря кормилец, который быть разрабатывать специально для этот цель минтруд россия совместно с мот. что касаться условие получение право на этот вид обеспечение, то российский законодательство не устанавливать период стаж, необходимый для приобретение право на пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец, — согласно конвенция этот период мочь достигать 15 год уплата взнос или работа по найм.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание на статья 73 конвенция, в соответствие с который конвенция применяться только к тот вид обеспечение, право на который быть приобретать уже после вступление она в сила для данный страна. это означать, например, что в отношение пенсия по старость этот правовой обязательство — поддерживать коэффициент замещение на уровень не менее 40 процент — быть применяться к будущий пенсия, который начинать выплачиваться в установленный порядок после вступление в сила конвенция для российский федерация.
такой образ, комитет отмечать, что норма законодательство российский федерация в целое соответствовать требование ратифицировать раздел конвенция, обеспечивать уровень защита, гарантировать система обязательный социальный страхование, значительно высокий, чем установленный конвенция минимальный стандарт, в часть охват застраховывать лицо, а также в отношение коэффициент замещение соответствующий вид обеспечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
павлов о. и. счетный палата российский федерация концептуальный замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать принимать проект федеральный закон. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать.
с учет излагать и с учет необходимость изменение срок вступление в сила закон комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)" в первый чтение.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просить для протокол отмечать, что по пункт 2 сегодняшний повестка день лебедев игорь владимирович голосовать против, просто кнопка не срабатывать.
председательствующий. чувствоваться влияние коллега по президиум, сидеть с вы рядом.
коллега, прозвучать замечание владимир вольфович жириновский, и сергей владимирович иванов скрупулезно изучать регламент и зачастую советовать, как мы разрешать сложный вопрос, правильно мы себя вести или нарушать регламент... у я просьба к наш коллега из фракция кпрф: относить плакат на склад или куда там вы они далеко забирать. вот иванов сергей владимирович высказывать комментарий, что весь материал, документ, который требоваться распространять в зала, обязательно должный оформляться в соответствие с норма регламент. давать уважать друг друг и не повторять то, что делать наш коллега, не иметь, мочь быть, право и возможность, как мы здесь, обсуждать любой вопрос. много то, можно это все другой способ доводить до сведение депутат — я иметь в вид, что можно использовать монитор, визуализация определять мочь быть при выступление. коллега, либо мы должный договариваться, что такой возможность быть у все. думать, наверняка этот возможность фракция быть использовать, но опять-таки это должно быть у все, должный быть равный возможность и право у весь в этот зал.
а сейчас, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей николаевич, конечно, я убеждать, что ратификация конвенция нужно поддерживать, но у я следующий вопрос. насколько я понимать, правительство предлагать ратифицировать конвенция без некоторый раздел — сказать, без какой и почему?
пуд а. н. спасибо, олег николаевич, за вопрос. правительство предлагать ратифицировать семь из девять раздел — не предлагаться к ратификация раздел "обеспечение по безработица" и "обеспечение по материнство".
раздел "обеспечение по безработица" в соответствие с конвенция, напоминать, предполагать применение механизм страхование, а в российский федерация реализовать механизм пособие по безработица посредством федеральный выплата, то быть это финансовый мандат, обеспечивать из федеральный бюджет.
так называть материнский выплата в соответствие с положение конвенция тоже обеспечиваться через механизм страхование на федеральный уровень, в тот время как в российский федерация этот вид обеспечение относиться к региональный компетенция и предусматривать обеспечение в натуральный вид, например какой-то предмет, обувь, продукт питание и так далее. у мы этот компетенция реализоваться на уровень субъект российский федерация путем выплата субъектовый исполнение.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей николаевич, вы, наверное, оговариваться, когда сказать, что конвенция ратифицироваться за исключение раздел "обеспечение по материнство". в проект закон, который предлагать, вы исключать другой раздел — "семейный обеспечение". я так, для протокол, чтобы мы потом не вводить друг друг в заблуждение.
а теперь вопрос. вот я как раз семейный обеспечение интересовать, тут, в общий-то, норма — это статья 44 — на самый дело подъемный: государство обеспечивать ребенок, как вы уже сказать, в натуральный вид, но на сумма в 3 процент от заработный плата взрослый мужчина на каждый ребенок. сумма, собственно говорить, не такой большой, вы сам сказать, что субъект федерация и сегодня иметь возможность обеспечивать ребенок в гораздо большой объем. почему мы не мочь этот раздел ратифицировать? в что проблема?
пуд а. н. спасибо большой, валерий карлович. действительно, для стенограмма поправлять себя: конечно, речь идти о раздел "семейный обеспечение", раздел "обеспечение по материнство" предлагаться к ратификация.
теперь отвечать на вопрос. дело в то, что в российский федерация это компетенция субъект, в законодательство субъект российский федерация это определяться исходить из его финансовый возможность. если российский федерация принимать на себя обязательство по конвенция, это значить, что законодательство должно иметь регулирование на федеральный уровень, а в данный случай это компетенция субъект российский федерация. исходить именно из этот соображение данный раздел не быть принимать к ратификация российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, правильно ли мы понимать, что принятие конвенция, статья 26, пункт 3, давать право правительство в принцип исключать возможность выплата пенсия работать пенсионер, ну и, естественно, их индексация?
кроме то, правильно ли мы понимать, что в случай ратификация конвенция, в частность раздел XII, обязательный к соблюдение, быть обеспечивать равноправие для иностранный гражданин, но в тот же время по два исключать раздел мы не обеспечивать возможность для наш гражданин?
пуд а. н. спасибо, николай васильевич, за вопрос. ответ однозначный: нет. в тот статья конвенция, который вы прокомментировать, предусматриваться условие, при соблюдение который государство мочь приступать к ратификация конвенция. российский федерация этот минимальный требование выполнять: в отличие от другой страна в россия пенсия работать пенсионер выплачиваться — это минимальный, базовый гарантия. если говорить о социальный стандарт, то надо сказать, что в россия это реализоваться давно и обеспечивать финансовый и ресурсный. ратификация конвенция означать, что мы быть стремиться к новый минимальный социальный стандарт, и при это предполагать, что мы не быть снижать минимальный социальный гарантия, который уже быть сейчас, это говорить о стремление россия, точно, страна, который ратифицировать конвенция, — в данный случай это российский федерация — к новый социальный стандарт.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей николаевич, ну, как видеть, все тут, в общий-то, поддерживать такой благой начинание, но я все-таки хотеться, чтобы вы уточнять: а какой ответственность быть за то, что мы... ну не мы, государство россия не быть исполнять норма этот конвенция?
пуд а. н. спасибо за вопрос. быть международный регламент, в соответствие с который российский федерация раз в пять год быть представлять доклад в международный организация труд и по итог рассмотрение доклад тот быть давать мотивировать и объективный заключение, являться основание для то, чтобы признавать страна соответствующий критерий конвенция или обращать внимание страна на то, что она ее требование не соответствовать, то быть делаться такой доклад о соответствие. у мы быть нулевой доклад, который на уровень международный организация труд позволять сказать, что российский федерация уже сегодня, прямо сейчас соответствовать основной, минимальный норма социальный обеспечение, который определять в конвенция. если в перспектива, когда-то в будущее быть иной заключение, то это быть означать для страна только один: необходимо принимать норма национальный законодательство, исключать его несоответствие норма данный конвенция. этот заключение не носить предписывать, обязательный характер, они указывать, к что надо стремиться, но на это быть обращаться внимание. такой заключение мы видеть, мы с они знакомиться, в отношение в тот число и страна европа быть заключение, в который предписываться страна выполнять прописывать норма, если законодательство этот страна не соответствовать они в какой-то период.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я быть выступать от фракция.
нужно полагать, что с момент принятие постановление о проект закон о повышение пенсионный возраст общественный обсуждение или обсуждение в иной формат начинаться, поэтому обсуждение вопрос о ратификация женевский конвенция — это, конечно, тоже очень важный повод для то, чтобы осмысливать происходить в наш пенсионный законодательство изменение. в частность, хотеться бы обращать внимание уважаемый коллега на часть второй статья 26 ратифицировать конвенция, где говориться, что каждый присоединяться государство должно гарантировать, что установленный пенсионный возраст "не должный превышать 65 год или такой старший возраст, который мочь быть определять компетентный власть с должный учет работоспособность пожилой лицо в данный страна". вот это ключевой фраза: с должный детальный учет работоспособность пожилой лицо, или их трудоспособность, как быть отмечать в выступление коллега при рассмотрение проект закон в первый чтение. вот, на наш взгляд, на взгляд фракция лдпр, как раз это положение не в должный мера быть учитывать социальный блок правительство при разработка проект закон о повышение пенсионный возраст, поскольку до сей пора — и в этот зал звучать такой вопрос, они оставаться, мы надеяться услышать в близкий время ответ на они — нет детальный расчет или какой-либо научный, статистический аргументация, по крайний мера бесспорный, который не вызывать бы сомнение у весь оппозиционный фракция, в тот число у лдпр.
при ратификация конвенция — а фракция лдпр, конечно, она поддерживать, в целое конвенция носить положительный характер — стоить обращать внимание на многий ее положение в часть основополагающий принцип: очень серьезно текст конвенция диссонировать с поддерживать в первый чтение проект закон о повышение пенсионный возраст. в частность, к основной принцип, основный начало конвенция относиться гарантированность пенсия и пособие — здесь не поспорить, и сегодня в российский федерация, как, я уверять, быть и далеко, гарантироваться пенсия и пособие, однако судя по принятие законопроект в первый чтение не гарантироваться, что гражданин доживать до ее получение, то быть ухудшаться положение человек.
что касаться размер выплата, предотвращать бедность. здесь тоже оставаться очень много вопрос, поскольку в качество один из негативный последствие депутат фракция лдпр, а также иной оппозиционный фракция как раз прогнозировать увеличение бедность и еще больший скатывание за черта бедность как наш пенсионер, так и молодой поколение ввиду рост безработица.
социальный солидарность и коллективный финансирование. вот о что о что, а о солидарный ответственность и коллективный финансирование очень сложный говорить при существующий система отчисление взнос в пенсионный фонд. депутат фракция лдпр, равно как и другой оппозиционный настроенный фракция, неоднократно предлагать вернуться от регрессивный шкала взнос наш работник в пенсионный фонд к шкала как минимум плоский, а возможно, вводить и прогрессивный. вот тогда и проявляться солидарность: тот, кто много зарабатывать, много брать на себя социальный ответственность и нагрузка за тот, кто такой забота о свой близкие или о себя сам в старость обеспечивать не мочь.
ну и о иной принцип не хотеться бы говорить, они вполне отвечать реализация пенсионный реформа и согласоваться с текст принимать в первый чтение законопроект, хотя, конечно, реформа это называть очень сложный. я пытаться доносить этот мысль до максим анатольевич в свой вопрос. конечно же, речь идти о реформа, когда реформироваться фундаментальный основа, а когда мы закрывать прореха в бюджет, в финансирование бюджет пенсионный фонд из федеральный бюджет исключительно повышение возраст выход на пенсия — это никак реформирование называть нельзя. в связь с это полагать, что принятие проект закон о повышение пенсионный возраст, который в принцип согласоваться с рассматривать конвенция, должный предшествовать полномасштабный национальный дискуссия, который, к огромный сожаление приходиться это констатировать, не быть.
сегодня, к сожаление, не быть поддерживать поправка как депутат смолина, так и депутат иванов о проведение общероссийский обсуждение и проведение парламентский слушание по данный вопрос, хотя, я убеждать, ответ на многий вопрос быть бы в результат такой слушание получать. у мы по куда менее важный вопрос проводиться и слушание, и "круглый стол", по некоторый вопрос неоднократно, а в случай внесение столь щепетильный, столь чувствительный и судьбоносный для миллион российский гражданин проект закон, к сожаление, этот мероприятие проводить не быть. мы надеяться, что в близкий два месяц, который мы определять в наш постановление, соответствующий обсуждение быть проводить.
также не быть полноценный обсуждение и в регион, и, когда мы читать о то, что 79 регион поддерживать проект закон... конечно, об это говорить не приходиться, это исключительный формализм. консолидированный позиция высказывать лишь 60 регион, а некоторый регион вообще промолчать — нужно полагать, что это молчаливый протест. в частность, в некоторый регион этот обсуждение проходить из рука вон плохо, а работа парламент как раз предполагать максимальный публичность, привлечение средство массовый информация к обсуждение вопрос. ну вот, например, в мой родной томский область законодательный собрание при рассмотрение этот вопрос, причем не с первый раз, как мы просить, а со второй, уже после уход на каникулы... там вообще отрубиться интернет-трансляция заседание — это беспрецедентный случай, я считать, что это абсолютно справедливо быть считаться самый позорный страница в история томский региональный парламентаризм.
уважаемый коллега, звучать очень много предложение, я не хотеть они повторять, но хотеть бы обращать внимание на тот, который мы не обсуждать. фракция лдпр много говорить о борьба с нелегальный миграция, сегодня в один из вопрос это прозвучать. элементарный подсчет говорить о то, что у мы огромный потенциал в этот сфера, потому что у мы сегодня 10 миллион мигрант, а патент иметь лишь 1,9, то быть 8 миллион человек, скоро все, занимать, но работать нелегальный. элементарный подсчет позволять мы предполагать, что, в случай если за работник полноценный платиться бы взнос, мы мочь бы привлекать еще 300 миллиард рубль взнос в пенсионный фонд.
уважаемый коллега, мы, конечно, ратификация этот конвенция поддерживать, но я убеждать, что поправка, который мы быть вносить, не позволять существенно изменять концепция принимать закон. фракция лдпр концепция конвенция поддерживать, проект закон о повышение возраст — не поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
от фракция, олег васильевич?
поставлять время — выступление от фракция.
шеин о. в. "справедливый россия", как социалистический фракция и партия, иметь соглашение о сотрудничество с конфедерация труд россия, безусловно, поддерживать любой шаг, направлять на расширение право работник, в тот число работник, который достигать более зрелый возраст, поэтому мы, естественно, быть голосовать за данный конвенция.
однако дискуссия по конвенция предполагать возможность более содержательный обсуждать ряд раздел. и наверное, первый, о что хотеться бы сказать: если мы говорить о документ, который быть утверждать в 1952 год, безусловно, очень трудно говорить о то, что сейчас он мочь полноценный регулировать отношение между труд и капитал в страна мир, включая российский федерация. страна европа, страна латинский америка, другой континент, безусловно, не выходить из этот конвенция, она сохраняться для они, но они принимать ряд другой, дополнительный мера, направлять на расширение право работник, о что и надо говорить.
крайне показательный в этот контекст, что два раздел конвенция предполагаться к исключение из ратификация — "обеспечение по безработица" и "семейный обеспечение". мы говорить о то, что пособие по безработица в россия носить не страховой характер, а характер, связывать с направление деньги из бюджет российский федерация, — это так, но давать не быть забывать, что, равно как пенсионный фонд терять ежегодно порядок 600 миллиард рубль из-за регрессивный шкала, так же и фонд социальный страхование терять в год порядок 90 миллиард рубль тоже из-за регрессивный шкала страховой взнос. это первый.
второй. мы должный понимать, что размер пособие по безработица в соответствие с конвенция, который сегодня обсуждаться (и вот именно этот раздел не предлагаться к ратификация), определяться следующий образ. пособие по безработица должно покрывать риск... покрытие риск должно включать... в общий, риск, который данный конвенция покрывать, должный полностью поглощать ситуация, связывать с приостановка заработок. мочь быть различный вариант, просто немножко по-другому построить предложение, но смысл понятный: пособие должный быть адекватный. в россия максимальный пособие — 4,9 тысяча рубль, при это, в случай если человек длительный время не мочь трудоустраиваться, размер пособие по безработица скатываться до отметка 820 рубль. между то в соединенный королевство этот 380 евро, в португалия — 450 евро, в сша — порядок 1050 доллар сша, в китай, в пекин, это около 12 тысяча юань, в перевод на наш деньги около 11 тысяча рубль, то быть в разный страна, включая китайский народный республика, сопоставимый с мы по экономика, включая португалия, который мы догонять с прошлый тысячелетие, пособие выше. и очевидно, что ратификация данный раздел в какой-то часть, например в часть тот статья, в который говориться о размер пособие по безработица, позволять бы приближаться к этот цель. но приближаться к этот цель желание нет, а причина я уже указывать, и господин топилина в ход дискуссия не суметь адекватный образ отвечать на вопрос о то, что принятие решение о повышение пенсионный возраст выталкивать до 2034 год 18 миллион человек на рынок труд. и когда мы отвечать, что часть из они тип сохранять свой рабочий место (как сейчас 50 процент пенсионер продолжать работать), забывать добавлять, что это не увеличивать емкость рынок труд и при это соответствующий в точный количество человек доля молодежь не трудоустраиваться, потому что рынок труд иметь определенный емкость, кстати снижаться ежегодно отчасти вследствие роботизация, отчасти старание правительство российский федерация: в прошлый год — минус 400 тысяча рабочий место. и понятно, что страховка мочь бы быть как раз решение о пособие по безработица. именно это становиться главный дискуссия близкий год в рамка решение о повышение пенсионный возраст и в связь с увеличение число безработный в российский федерация, но именно этот раздел не предлагаться к ратификация. ведь можно выбирать конкретный статья, не обязательно страховой принцип, в этот раздел быть другой статья, однако не предполагаться принимать.
второй раздел, который не предполагаться к принятие, — это раздел о семейный пособие. мы много рассказывать о демографический кризис, но остров сахалин показывать, как он преодолевать: 5 миллиард рубль ежегодно — и нет никакой демографический кризис при население в 500 тысяча человек. понятно, у сахалин быть свой особый бюджет, но сахалин за считаный пятилетка увеличивать коэффициент фертильность, то быть рождаемость, с 1,5 до 2,1, сахалин вдвое быстро проходить путь, проходить франция, который сейчас являться страна самодостаточный с точка зрение воспроизводство население. да, это требовать расход примерно 1,5 триллион рубль в год на страна, но этот сумма в 7 раз мало, чем скидка по налог, который давать бизнес в российский федерация, и достаточно скромный в рамка ввп, весь 1,5 процент, но этот сумма позволять преодолевать демографический кризис и обеспечивать воспроизводство население. раздел VII конвенция 1952 год, понятно, об это не писать, но крайне показательный, что именно данный часть конвенция не предполагаться к ратификация, предлагаться она не обсуждать.
вообще, почему мы зациклиться на конвенция? на самый дело сделать очень много другой шаг. россия являться член совет европа — европейский социальный хартия подписывать многий страна, но не мы. в европейский социальный хартия быть, скажем, норма, согласно который минимальный заработный плата должный составлять порядок 40 процент средний заработный плата по страна, и это реализоваться в словакия, это реализоваться в соединенный королевство, это реализоваться во многий страна европа. это позволять уменьшать неравенство в размер заработный плата, это позволять увеличивать в тот число размер отчисление в пенсионный фонд и размер соответствующий страховой взнос с европейский работник. но европейский социальный хартия как таковой не обсуждаться у мы в принцип, хотя, наверное, этот документ должный быть сегодня в центр внимание — это более свежий документ, это более актуальный документ, — а не конвенция 1952 год.
если говорить короче, в два слово, мы видеть, что повышение размер пенсия в страна пытаться достигать за счет уменьшение число сам пенсионер, как повышение заработный плата врач, учитель быть обеспечивать за счет массовый сокращение в сфера образование, здравоохранение и фактический полуприватизация этот сегмент национальный спектр.
фракция "справедливый россия", повторять еще раз, безусловно, проголосовать за любой, даже маленький шажочек в сторона расширение право работник, поэтому мы проголосовать за этот конвенция, но, повторять еще раз, раздел, который предусматривать размер семейный пособие и пособие по безработица, не предполагаться к ратификация, не говорить уже о то, что правительство, очевидный, не готовый к обсуждение куда более содержательный документ, который называться европейский социальный хартия.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я понимать, что после эмоциональный обсуждение предыдущий вопрос в зал, ну, несколько ослабнуть внимание, и то не менее решение, который мы быть принимать сейчас, носить поистине исторический характер. о ратификация этот конвенция говорить много год. и хотя советский союз провозглашать себя и во многое быть социально ориентировать государство, руководство кпсс не решаться поставлять вопрос о ратификация конвенция № 102 мот. в этот зал государственный дума многократно обращаться через свой постановление, через решение, принимать на парламентский слушание, к правительство с предложение ратифицировать конвенция № 102 мот — к сожаление, тогда этот предложение услышать не быть, возможный для это быть серьезный объективный причина.
для большинство человек смысл тот голосование, который состояться сейчас, быть заключаться в один: мы брать на себя международный обязательство обеспечивать пенсия на уровень 40 процент утрачивать заработок — это публичный международный обязательство российский федерация. и не случайно законопроект о ратификация этот конвенция мы принимать сейчас только в первый чтение, так же как только что в первый чтение принимать законопроект об изменение параметр пенсионный система, потому что мы не мочь давать пустой обещание, потому что мы не мочь обманывать ни международный организация труд, ни то более наш гражданин. быть программа, который обеспечивать реализация важный задача, закладывать в конвенция, этот программа содержаться в тот законопроект, который мы принимать сейчас в первый чтение. если этот программа не быть исполнять, значит, не надо брать на себя подобный обязательство. партия "единый россия" всегда подходить к этот вопрос ответственно, так же как всегда ответственно мы подходить и к произносить слово.
в этот зал уже много раз сегодня прозвучать слово о регрессивный шкала взнос в пенсионный фонд, который у мы якобы существовать. нет у мы регрессивный шкала! у мы страховаться определенный часть заработок, в такой размер получать зарплата абсолютный большинство гражданин, и вот на замещение именно этот зарплата в размер 40 процент можно быть потом претендовать, это как раз в дух конвенция. что касаться человек, у который заработок много, то их доход сверх обязательный часть не страховаться, а облагаться прямой налог в пенсионный фонд по ставка 10 процент, что на их собственный пенсионный право в дальнейший никак не повлиять. в этот смысл существовать у мы система не регрессивный, а прогрессивный.
я еще раз подтверждать, что мы сознательно проголосовать за ратификация конвенция мот и быть работать над повышение пенсия наш пенсионер.  (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, безусловно, за то, чтобы замещение быть 40 процент. но к сожаление, андрей николаевич, который сейчас отвлекать, не отвечать пока на некоторый вопрос.
вот я вы зачитывать (мочь быть, я что-то не понимать) из раздел V "обеспечение по старость", статья 26, пункт 3: "национальный законодательство мочь приостанавливать обеспечение, если лицо, иметь на он право, заниматься... установленный оплачивать деятельность, а также уменьшать обеспечение...", ну и так далее. это касаться работать пенсионер. хотеться бы, чтобы вы ко второй чтение мы письменно отвечать, насколько обоснованный наш обеспокоенность по повод возможный отмена пенсия работать пенсионер. это первый.
второй. при обсуждение повестка день я вы не свой личный измышление излагать, а читать заключение наш правовой управление. я вы еще раз зачитывать: "приложение, содержаться в представлять текст на английский и французский язык, ратифицировать конвенция, не совпадать с приложение, включать в текст перевод данный международный договор на русский язык". объяснять для тот, кто не понимать. в этот зал с пафос быть ратифицировать конвенция о вступление в вто, а потом коллега гутенев (я он что-то не видеть, может, он пересаживать) — я лично, воочию, видеть на "нтв" — говорить: мы же обманывать, мы не думать, что это так! вот мы не хотеться бы, чтобы потом опять кто-то говорить, что мы обманывать, поэтому идентичность перевод должный быть подтверждать для горбачева и для я, горбачев — начальник наш правовой управление, я она доверять.
третий. уважаемый коллега, мы здесь наводить тень на плетень, когда произносить пафосный речь, но не говорить о то, что, скоро все, работодатель заблокировать ратификация раздел IV и раздел VII. здесь мой коллега уже говорить по повод нищенский пособие по безработица, который не стимулировать к регистрация в служба занятость, в результат у мы просто нет данные о реальный безработица. хотеться бы, чтобы в заключительный слово андрей николаевич пояснять, с что это связанный — с неспособность министерство труд организовывать данный работа и борьба с теневой экономика? мы считать, и я с трибуна говорить об это, что аффилированный с правительство, правоохранитель фирма использовать теневой труд, получать сверхприбыль. а мы бы хотеть, чтобы у мы все быть в одинаковый конкурентный условие.
мы поддерживать в первый чтение законопроект о ратификация этот конвенция, но хотеть бы получать ответ на свой вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, без преувеличение, стоять на порог принятие важный решение — ратификация конвенция № 102 мот о тот минимальный норма социальный обеспечение, который устанавливать в мир.
в статья 7 конституция российский федерация называть социальный государство, политика который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. и надо признавать, что за последний время мы многое сделать в этот направление с точка зрение формирование адекватный правовой база, принятие нужный закон и, самый главное, воплощение в жизнь этот основополагающий конституционный принцип.
в тот же самый время с момент принятие конвенция №102 проходить более 65 год. я не быть повторять, какой вопрос она так комплексно урегулировать, сказать лишь, что, несмотря на такой зрелый возраст ее положение, ничто более передовой с точка зрение гуманистический основа труд, баланс интерес работник и работодатель мировой сообщество мы еще не предлагать, поэтому, безусловно, ратификация этот конвенция очень важный шаг на путь гуманизация наш законодательство.
однако ни в советский период развитие наш государство, ни в современный российский мы так и не подходить к тот, чтобы она ратифицировать, в сила разный причина. а это многий год добиваться и наш правозащитник, и социально ориентированный общественный организация, и профсоюз, ну и, конечно же, депутат государственный дума разный созыв. и удивительно сегодня слышать некоторый возражение, который звучать со сторона наш оппонент, о то, что быть какой-то недомолвка, недосказанность, или о то, что мы что-то не ратифицировать в полный мера. я казаться, что наш коллега в середина прошлый век быть, мочь быть, даже мудрый, чем мы мочь себя представлять, поскольку закладывать основа, позволять не только ратифицировать документ целиком, но и делать это поэтапно, то самый улучшать социальный стандарт, который мы закладывать в рамка трудовой правоотношение.
в 2015 год в государственный дума даже проходить парламентский слушание по этот повод, и депутат высказываться за скорый принятие этот документ. и вот после широкий дискуссия, после детальный проработка этот тема в министерство, в ведомство, подготовка нормативный-правовой база, подзаконный акт правительство пойти на такой, что называться, политический решение и предлагать мы для ратификация этот документ.
я казаться, что наш общий задача — поддерживать ратификация этот документ, то более что вопрос повышение качество жизнь, материальный благополучие — это абсолютный приоритет партия "единый россия" да и многий присутствовать в этот зал.
мы уже поддерживать предложение правительство о некоторый изменение параметр пенсионный система, главный цель который являться улучшение пенсионный обеспечение наш пенсионер, индексация пенсия темп в 2 раз выше инфляция. и в этот смысл данный решение — это последовательный шаг в этот направление.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект о ратификация конвенция в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позиция фракция уже быть высказывать мой коллега шеин, я на это подробно останавливаться не быть, мы, безусловно, поддерживать законопроект. я выходить на этот трибуна, чтобы сказать о то, что мы, как страна, не принимать. напоминать, что мы ратифицировать конвенция с исключение, вот об этот исключение хотеться бы сказать.
первый. мы исключать раздел "обеспечение по безработица", мы он не ратифицировать. а в результат вступление в сила положение только что принимать в первый чтение законопроект о повышение пенсионный возраст у мы резко возрастать риск безработица для человек предпенсионный возраст. и вот хотеться бы ко второй чтение понимать, что правительство планировать сделать в этот направление: раз мы не ратифицировать этот раздел конвенция, то какой мера мы быть принимать?
второй. мы не ратифицировать раздел VII "семейный обеспечение". здесь тоже возникать вопрос. на самый дело требование, который записывать в конвенция, не такой уж большой: 3 процент заработный плата взрослый мужчина на каждый ребенок — вдумываться, этот небольшой сумма, — собственно говорить, почему мы не мочь взять на себя такой обязательство? это тоже серьезный вопрос, то более если вы говорить, что в регион уровень обеспечение гораздо высокий. но если это предмет совместный ведение — пожалуйста, рассылать конвенция мот и получ и ў тот заключение регион, никакой проблема в этот нет.
и последний замечание. много говориться о то, что мы гарантировать пенсионер возмещение в размер 40 процент утрачивать заработок. мочь быть, тут с перевод какой-то проблема, о что коллега коломейцев говорить, но если буквально читать то, что на русский язык написать, то это не вытекать из текст. обращать на это ваш внимание, мочь быть, вы пояснять: раздел XI, на который быть ссылка и в приложение к который содержаться таблица "периодический выплата типовой бенефициарий", мы как раз не ратифицировать.
хотеться бы, чтобы вы этот вопрос снимать ко второй чтение. ну а мы, конечно же, поддерживать: что-то хороший, чем ничто, поэтому мы, естественно, поддерживать ратификация. но хотеться бы по то вопрос, в который мы готовый на себя взять обязательство, но не брать, вносить ясность, мочь быть, ко второй чтение мы этот раздел тоже сюда включать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет.
докладчик включать микрофон.
пуд а. н. у я буквально два короткий комментарий.
в отношение пособие по безработица. хотеть бы обращать внимание на то, что говорить в свой выступление максим анатольевич: дело в то, что в настоящий время, прямо сейчас завершаться согласование с федеральный орган исполнительный власть проект федеральный закон, который предусматривать увеличение максимальный размер пособие по безработица до уровень прожиточный минимум. это первый.
второй. что касаться вопрос валерий карлович о коэффициент 40 процент — ратифицировать мы это или не ратифицировать. раздел XI "исчисление периодический выплата" корреспондироваться с предлагать к ратификация раздел V "обеспечение по старость", неотъемлемый часть который соответственно являться приложение к раздел XI. следовательно, положение о 40 процент замещение также подлежать ратификация. но при необходимость мы готовый давать дополнительный пояснение.
просить поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
включать, пожалуйста, микрофон павлова.
павлов о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть присоединяться к выступление андрей николаевич, поблагодарить весь коллега, который участвовать сегодня в обсуждение, и сказать, что ратификация данный конвенция мы с вы вносить весомый вклад в дальнейший проведение реформа в социальный сфера, направлять на создание дополнительный гарантия и защита социальный и экономический право российский гражданин.
также просить поддерживать.
председательствующий. неверов сергей иванович по ведение.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я хотеть бы обращаться к коллега из фракция кпрф, "справедливый россия" и лдпр: вы, пожалуйста, за геннадий андреевич, сергей михайлович и владимир вольфович не голосовать, пусть человек знать, что они против доведение пенсия до 40 процент утрачивать заработок.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)", пункт 3-й повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
за — 420.
законопроект приниматься единогласно в первый чтение.
коллега, прежде чем пойти далеко, я хотеть объявлять план на сегодняшний день: предлагаться рассматривать весь законопроект в третий и во второй чтение до окончание заседание. нет возражение, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, дело в то, что совет федерация быть собираться, поэтому мы надо... это не занимать много время, мы мочь даже второй конвенция сегодня не рассматривать, но законопроект в второй и в третий чтение надо обязательно рассматривать.
иван иванович мельников — по ведение.
пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я по 3-му вопрос голосовать за.
председательствующий. хорошо, спасибо.
так, теперь по ведение — шерин александр николаевич.
пожалуйста.
шерин а. н. я просто хотеть сказать, что в данный момент лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский на улица общаться с житель россия. в принцип этот пример мочь последовать и лидер другой фракция и обосновывать позиция, почему и как голосовать по вопрос о пенсионный реформа.
председательствующий. хорошо, но давать по ведение.
иванов сергей владимирович, пожалуйста, по ведение.
иванов с. в. я просить сергей иванович неверов, как один из заместитель председатель, сделать замечание свой коллега, который тут у я на глаз нажимать кнопка, голосовать за другой человек.
и потом, за вячеслав викторович никто там не голосовать у вы, александр дмитриевич?
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
по 3-му вопрос депутат деньгин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос подтверждение компетентность работник опасный производственный объект, гидротехнический сооружение и объект электроэнергетика". докладывать член комитет по экономический политика александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
коллега, по законопроект в третий чтение можно и с место доклад делать, если они короткий и не содержать новелла.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в. вот распечатка голосование по 3-му вопрос: вячеслав викторович тоже проголосовать за.
вот как, сергей иванович, после это жить?
председательствующий. коллега, давать работать. ну что вы, в самый дело? подходить спрашивать, если у вы быть какой-то вопрос.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, проводить весь экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение право гражданин на получение информация о последствие прекращение договор об обязательный пенсионный страхование". доклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект готовый к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 12 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать, проголосовать за.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы продолжать рассматривать законопроект, связывать с судебный реформа. в данный случай речь идти о совершенствование порядок дисциплинарный ответственность судья, а также о совершенствование согласование решение квалификационный коллегия судья о рекомендация кандидат на должность судья. данный законопроект во второй чтение мы принимать 12 июль. хотеть уточнять, что в случай принятие закон вступать в сила с сентябрь 2019 год. весь экспертиза проводить. просьба принимать в окончательный, третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, проект закон готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила примечание 4 к статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель исключение дублирование норма валютный законодательство. проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить для принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект мы освобождать жертва чрезвычайный ситуация от уплата госпошлина при восстановление утрачивать или повреждать документ. весь экспертиза проводить. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проводить соответствующий экспертиза по законопроект, он готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вводить прямой норма о возможность зачет встречный требование между национальный и иностранный оператор электросвязь. мы рассматривать он во второй чтение 17 июль. проводить весь необходимый экспертиза. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект во второй чтение принимать мы 17 июль сей год и полностью подготовить для принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по ведение — водолацкий виктор петрович.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 13-му вопрос водолацкий голосовать за — кнопка не срабатывать.
председательствующий. хорошо, учитывать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 215 3  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 22 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на улучшение информационный обеспечение реализация региональный программа по энергосбережение. проводить весь необходимый процедура, законопроект готовый к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по согласование с правительство рассмотрение законопроект под пункт 17 "о ратификация конвенция о безопасность и гигиена труд в строительство (конвенция № 167)" переносить на следующий заседание. нет возражение? договариваться.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в цель обеспечение участие представитель работник в заседание коллегиальный орган управление организация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в апрель 2017 год с другой наименование: "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в цель обеспечение участие представитель работник в коллегиальный орган управление организация". проводить правовой, лингвистический экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать предложение сводить в два таблица: в первый два поправка, во второй четыре поправка. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "об органический продукция и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плотников, пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет проводить большой подготовительный работа, чтобы учитывать предложение и устранять недостаток, который быть обозначать наш коллега: проходить совместный заседание, проводить соответствующий экспертиза, подготовить два таблица поправка. первый таблица содержать 15 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. второй таблица содержать девять поправка, который мы максимально учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
плотник в. н. уважаемый александр дмитриевич, просьба с учет высокий степень проработка законопроект рассматривать он 25 июль в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование контроль за соблюдение законодательство российский федерация о противодействие коррупция".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 22 май сей год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать девять поправка. в таблица № 1 включать один поправка, она рекомендовать профильный комитет к принятие. в таблица № 2 включать восемь поправка, рекомендовать профильный комитет к отклонение.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к проект закон поступать пять поправка юридико-технический характер, весь они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. комитет просить утверждать таблица № 1 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — крашенинников павел владимирович.
пожалуйста.
крашенинников п. в. александр дмитриевич, вячеслав викторович мы сказать, что мы работать до 14.30, весь мы воспринимать это как должное, и, наверное, если мы быть работать долго, тогда давать проголосовать. там пойти проект, по который быть вопрос и у я, и у коллега, поэтому хорошо бы сейчас заканчивать в мирный русло и расходиться.
председательствующий. не хорошо, потому что мы договариваться рассматривать весь законопроект во второй чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 май 2018 год. проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать один поправка лингвостилистический характер, комитет она рекомендоваться к принятие, и комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я понимать, что главный достоинство доклад в этот ситуация быть его краткость, поэтому я хотеть бы сказать только один: это законопроект, который быть вносить председатель государственный дума и группа депутат во исполнение послание президент, и это законопроект, который решать очень важный задача — сделать справедливый налог, который гражданин платить за имущество. я напоминать, быть единый позиция палата в первый чтение — я надеяться, такой же единый она оставаться и после второй. хотя три поправка комитет быть вынуждать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
макаров а. м. коллега, просьба, если можно, поставлять законопроект на 24-е число для рассмотрение в третий чтение — все подготовить. спасибо огромный.
председательствующий. хорошо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я помнить, что предлагать вячеслав викторович по повод ограничение время работа, я помнить ваш предложение, александр дмитриевич, но ни один из они мы не голосовать. если вы считать, что ваш договоренность с зал высокий, чем договоренность председатель палата, то давать все-таки проголосовать, оформлять это документальный.
председательствующий. когда я сделать предложение, никто не возражать, поэтому я и не поставлять на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы сегодня до три час изначально расписание быть, поэтому ни у кто, я надеяться, никакой билет рано чем на 15 часы нет. мы оставаться рассматривать пять законопроект во второй чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый президиум, уважаемый коллега! у государство появляться финансовый возможность защищать вклад малый и микропредприятие, и мы, безусловно, должный это сделать. ваш внимание предлагаться законопроект, который распространять система страхование вклад на средство малый и микропредприятие в тот же размер, что и для гражданин, и для индивидуальный предприниматель, относительно который мы принимать решение совсем недавно, — это 1,4 миллион рубль.
безусловно, это социально значимый законопроект. комитет быть запрашивать материал, позволять оценивать увеличение нагрузка на система страхование вклад, и это убеждать мы, что АСВ быть работать стабильно. ваш внимание предлагаться два таблица поправка: в первый таблица восемь поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, во второй — 16 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
олейников ю. п. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в повестка день на 24 июль.
председательствующий. хорошо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, у я предложение все-таки пункт 25 пропускать, а далеко голосовать, если быть такой желание, потому что здесь вопрос весьма спорный, и, сказать так, чтобы не ломать мы копье здесь и под занавес рабочий день... он нужно обсуждать в спокойный обстановка, потому что там весьма спорный позиция, во второй чтение они вызывать очень много спор.
председательствующий. давать спрашивать у председатель комитет.
включать микрофон николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, работа быть проделывать большой, поступать 160 поправка, но я считать, что законопроект готовый к принятие во второй чтение: весь процедура согласование проводить, более то, проводить большой количество и публичный мероприятие, весь риск, который отмечаться при рассмотрение в первый чтение, мы учитывать. мы считать, что можно принимать.
председательствующий. я правильно понимать, что вы он предлагать в третий чтение принимать на следующий неделя?
пожалуйста, по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, именно из-за этот законопроект я и предлагать, чтобы мы здесь не устраивать... мы быть выносить целый ряд поправка на отдельный голосование, там быть проблема, явный противоречие с гражданский кодекс, и земельный кодекс в данный случай ставиться в приоритет, ну а мы... весь гражданин, который хоть какой-то недвижимость обладать, потерять много и в деньги, и в право. ну если мы надо сегодня вот это все увеличивать, весь этот история, обсуждение, ну давать быть... просто надо иметь это в вид. я предлагать бы все-таки перенести рассмотрение этот законопроект, а потом продолжать его обсуждение и уже спокойно все обсуждать.
председательствующий. понятный предложение.
николай петрович, а если мы на вторник его перенести, устраивать это комитет?
николаев включать микрофон.
николаев н. п. у мы этот законопроект в перечень приоритетный, который и правительство просить рассматривать в этот сессия. если мы зафиксировать на вторник этот законопроект первый среди законопроект второй чтение, я думать, что...
председательствующий. хорошо.
коллега, предлагаться рассматривать этот законопроект во вторник первый среди законопроект второй чтение. нет возражение? договариваться.
тогда пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация".
алдар валерьевич дамдин, пожалуйста.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 27 март 2018 год. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание государственный-правовой управление, который включать в вид поправка в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие. также поступать один поправка, рекомендовать комитет к отклонение, она включать в таблица № 2. проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект, заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
комитет по образование и наука просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
дамдин а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба включать законопроект в порядок работа государственный дума на 24 июль 2018 год.
председательствующий. хорошо.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
ольга михайловна казаков, пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет по культура ко второй чтение. мы учитывать весь замечание, который прозвучать в зал, который прозвучать во время заседание комитет, и ко второй чтение сформировывать таблица, в который три поправка. этот поправка быть вносить депутат весь фракция, который представлять в комитет. законопроект не претерпевать принципиальный изменение. мы предлагать утверждать таблица поправка. комитет рекомендовать законопроект к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но сейчас второй чтение, мы рассматривать только таблица поправка, сейчас другой вопрос не предусматриваться.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
этот законопроект быть принимать мы в первый чтение 21 февраль этот год, он касаться порядок подготовка документ для перечисление субсидия и компенсация. теперь гражданин не нужно быть ходить за справка об отсутствие задолженность, все быть делать орган, начислять этот субсидия или компенсация, в порядок, который быть устанавливать правительство. предлагаться утверждать один таблица, в который включать два поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт".
александр петрович петров, пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума в июль 2017 год. он разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование обращение биомедицинский клеточный продукт, а также приведение норма отдельный законодательный акт в соответствие норма федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт". к законопроект поступать пять поправка юридико-технический характер, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение — просить вы рассматривать возможность включать он в порядок работа на 25 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
коллега, спасибо за работа! 
