13 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 13 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
присутствовать 413 человек. кворум быть.
ольга викторовна савастьянов, у вы быть какой-нибудь комментарий?
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по данные комитет, должно присутствовать 407 депутат.
председательствующий. у мы большой.
сегодня исполняться 55 год родион борисович букачаков. давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)
коллега, сегодня начинать с выступление представитель фракция. от фракция кпрф слово предоставляться валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в минувший воскресение в страна проходить знаковый единый день голосование. представитель "единый россия" мочь сколько угодно делать хороший мина при плохой игра, но иногда надо быть честный хотя бы с сам себя: вы с треск проигрывать этот выборы!
как вы только не изгаляться! в некоторый регион выборы проходить чуть ли не в стерильный атмосфера, муниципальный фильтр с прямой давление на местный депутат быть задействовать на полный. телевидение с утро до ночь изливать на гражданин поток пропаганда. но избиратель проявлять себя как сознательный гражданин, а не как электорат одноразовый использование, который властный технолог привыкать они считать. народ указывать вы на ваш место, поддерживать партия — противница "пенсионный оптимизация". кпрф побеждать в иркутский и ульяновский область, в хакасия, в великий новгород и, конечно же, на орловщина. шутка ли, сразу в четыре регион впервые за долгий год проходить второй тур голосование, в 11 субъект партия власть не набирать даже половина голос! какой же, спрашиваться, это партия власть теперь? ваш политический монополия лопнуть под груз ваш собственный безрассудный и антинародный действие, даже образ президент не смочь спасать вы от провал! простой пример: в иркутский область вы пойти на выборы как партия президент — и что в итог? позорно проигрывать! если этот результат вы считать достойный, тогда вы жить в параллельный реальность.
знать, почему так происходить? господин, вы просто переставать чувствовать страна, настроение и чаяние ее гражданин! а они всего-то требовать от вы три простой вещь — послушать, три! во-первых, прекращать бездумный штамповка антисоциальный закон правительство. во-вторых, быть выразитель мнение ваш избиратель, а не какой-то министр или даже премьера, который этот человек не выбирать. они доверять мы отстаивать их интерес, а не обслуживать правительственный нужда. и в-третьих, сам соблюдать вы же принимать закон и добиваться их исполнение от весь остальной. последний пункт критически важный, останавливаться на оно подробно.
вернуться к выборы 9 сентябрь. в отдельный регион у "единый россия" результат действительно достойный, например в ростовский область, в калмыкия. но за счет что? ответ простой: за счет тупой вброс — уик № 614, № 81 и многий, многий другой. дикий фальсификация запечатлевать на видео. не верить — просто посмотреть на "YouTube".
почему такой вообще возможный? объяснять на пример петербург. открывать тот же "YouTube" и смотреть видео из далекий 2011 год: "единоросс" анатолий дрозд пытаться проталкивать пачка бюллетень в урна расческа! в итог персонаж не только оставаться безнаказанный — правоохранитель спокойно волокитить проверка по депутатский запрос, пока не истекать весь срок, — но еще и становиться вице-спикер заксобрание и до сей пора они оставаться. нормально, таков закон для "единоросс".
с коммунист принципиально другой история. в ульяновский область, где мы разгромить вы на выборы в заксобрание, власть мелочно мстить: увольнять выдвигать кпрф директор школа № 72 людмила шишкин, начинаться увольнение родственник другой кандидат-коммунист. что далеко? быть судить они, как бессонова? вернуться к "столыпинский галстук"? и ладно бы закон быть суровый, но один для все — так нет же! например, "единоросс" спикер тюменский городской дума еремеев убивать два человек. да, неумышленный, но то, что он отделываться жалкий штраф в размер 200 тысяча рубль на фон три год реальный срок лишение свобода для бессонов, посметь якобы тронуть палец полицейский, — это же чистый вода расправа над оппозиционер и выгораживание злодей во власть!
дело же не в наш с вы взаимоотношение. из-за такой демонстративный пренебрежение к закон разрушаться весь система государственный управление в страна, хваленый вертикаль власть, важный она элемент — парламентский контроль за соблюдение принимать сам же депутат госдума закон — становиться фикция, при это правоохранительный орган все часто оказываться лишь инструмент в рука администрация.
за пример далеко ходить не надо. все помнить, как в март на дебаты вместо провокатор сурайкин выступать посторонний женщина — она быть спешно зарегистрировать доверенный лицо лишь на следующий день! просто политтехнолог посчитать, что слишком много женщина поддерживать грудинин, и решать самый гнусный образ воспользоваться такой благородный чувство, как сострадание и женский солидарность. нагло, цинично о закон просто вытирать нога! я попросить генпрокуратура проверять действие член цик. последний быть обязывать настаивать на то, что этот женщина не являться доверенный лицо сурайкин и не иметь никакой право участвовать в мероприятие, но вместо это, по данные владимир соловьев, они заявлять, что за такой решение (цитата) "ответственность на сурайкин", — нормально! вместо проведение проверка наш запрос перенаправлять в сам цик, что строго запрещать закон.
аналогичный ситуация быть с противоречащий законодательство указание секретарь цик о дополнение информационный плакат на участок порочить сведение о мифический зарубежный счет грудинина. разумеется, цик отказываться признавать свой нарушение.
еще плохо, когда бездействовать дежурная часть и сотрудник полиция на место. именно этот приводить к то, что на выборы президент член тик от компартия иван егоров в москва попросту избивать, он сломать нога за требование о ручной пересчет по коиб, опечатывать с нарушение. сотрудник полиция в происшествие не вмешиваться и буквально убегать. на муниципальный выборы в москва в 2017 год полиция также отказываться пресекать нарушение. например, в капотня доходить до то, что обращение в дежурный часть быть проигнорировать, повторный звонок сбрасываться, — в результат злоумышленник спокойно отнимать у побеждать по факт кандидат от компартия проходной место.
количество нарушение потрясать! почти весь они быть задокументировать, в тот число на видео. я оперативно быть направлять запрос в прокуратура: по закон, если быть признак преступление, они выносить постановление о направление материал в следственный орган, они же возбуждать дело об административный нарушение. вместо это прокуратура москва просто пересылать материал в городской избирком!..
выборы депутат госдума в 2016 год. задокументировать нарушение, например, в краснодарский край, излагать мы цик. центризбирком поручать проводить проверка краевой комиссия, тот заявлять: нарушение не быть, что подтверждаться акт участковый комиссия. но даже этот акт отказываться предоставлять! прокуратура до сей пора судиться с краевой комиссия — сколько время проходить? а нарушение жуткий! только на участок № 1228 наблюдатель быть обнаруживать в урна более 300 лишний бюллетень. доверенный лицо кандидат и член вышестоящий комиссия не пускать на участок сотрудник полиция, пока цифра подбиваться. запись с камера наблюдение уничтожать. полиция списывать заявление в номенклатурный дело, после уже следственный комитет... ну, быть волокита, и все потопать. в результат два год запрос о преступный деяние выливаться всего лишь в ряд представление прокуратура и дисциплинарный ответственность следователь за бездействие.
так оно и быть, уважаемый коллега! это извечный политический "кущевка" — вопиющий беззаконие, который начинаться с рутинный преступление на выборы, а заканчиваться уголовный разгул во весь остальное. даже если депутат госдума не мочь добиваться соблюдение закон, то обычный гражданин вообще беззащитный перед произвол, и человек это понимать и чувствовать.
речь идти о весь россия, я мочь долго продолжать приводить подобный пример из практика, весь они свидетельствовать о то, что основа законность, правопорядок в россия ничто перед политический целесообразность, что статья конституция, гласить, что россия — правовой государство, это миф. кто-то возражать, что мы излишне нагнетать или махать кулак после драка, но речь идти о то, чтобы определяться, работать ли мы весь без исключение по закон или в россия все опять решаться по понятие. если второй, то сказать об это открыто — мы, законодатель, не должный это допускать.
я просить один минута.
председательствующий. добавлять время.
рашкин в. ф. и еще. вот свой рассказ сейчас я хотеть сопровождать видео и слайд. комитет по регламент дважды запрещать я показывать видео и сопровождать слайд мой выступление на десятиминутка — дважды! у мы здесь что, цензура? у мы что, не работать конституция, нет свобода слово, начинать с государственный дума? это что такой?! я это видео и слайд отдавать в средство массовый информация, и если вы в это усматривать экстремизм, тогда судиться со я. позорище, я считать, позорище, когда депутат госдума не мочь сопровождать свой выступление видео, который он подготовить! задумываться об это!
спасибо большой.
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы в целое согласный с позиция депутат рашкин и кпрф, как участник выборный кампания. действительно, период после единый день голосование — это время жесткий анализ выборы, который проходить. к сожаление, этот анализ делать только тот партия и тот кандидат, который участвовать в выборы. у цик нет этот анализ, цик никак не реагировать на жалоба, телеграмма, письмо, на весь призыв о помощь, они не делать то, о что просить самый главный — участник выборы, и с это мы не мочь соглашаться. когда председатель цик вступать в полемика с лидер лдпр, говорить о то, что не нужно защищать участник выборы, что они просто закидывать цик телеграмма, мы это непонятный, ведь у цик такой работа во время выборы.
сейчас я хотеть бы излагать очередной вывод лдпр по повод избирательный кампания, в частность в новый москва.
в целое с определять корректировка выборы в москва состояться — выборы мэр, но вот в новый москва на выборы муниципальный депутат быть огромный количество нарушение. в частность, поселение "мосрентген": глава этот муниципальный образование олег митрофанов вести себя не просто по-хамски — он угрожать и унижать представитель лдпр (у мы быть довольно сильный пятерка на этот выборы), а во время финальный агитпробег по территория поселок мосрентген он, руководитель муниципальный образование, вместо то чтобы помогать и поддерживать, выскочить на дорога, как один из тот, кто задавливать бтр во время путч в москва, по суть, поставлять свой жизнь под угроза. но это не так мы волновать, как то, что он позволять себя оскорблять и унижать наш представитель, и мы быть требовать, чтобы этот человек никогда больше не подпускать к руководить должность. это крайне важный сейчас для мы, потому что, подымать вопрос о политический процесс, мы, к сожаление, забывать, совершенно забывать о политический культура. и когда партия, который здесь, в этот зал, вроде бы должный находить консенсус в интерес избиратель, вставлять палка в колесо друг друг, разрушать, размывать партийный поле, то в конец конец это приводить к то, что описываться известный строчка: "мы рожать, чтоб кафка сделать быль", — и, к сожаление, к этот сейчас идти. это первый.
второй момент. в северный бутов восемь из 14 член территориальный избирательный комиссия не признавать выборы, муниципальный выборы, представлять особый мнение к протокол, к финальный, итоговый протокол. это вопрос политический коммуникация и политический культура. только сейчас мосгоризбирком допускать, что быть проводиться пересчет, опять же после то, как мы в очередной раз отстаивать свой право участник выборный кампания.
воронежский область. когда в средний по регион явка составлять 44 процент, в город, где достаточно много наблюдатель, самый низкий показатель явка — 14 процент, но оставаться и такой район, как аннинский район, где явка — 80 процент. вы знать, иногда складываться впечатление, что мы избирать не руководитель субъект, а хана или шейх, руководитель какой-то восточный страна, где демократия — это только один: раздавливать свой конкурент и обеспечивать самый большой показатель. но это никуда не годиться, потому что, еще раз повторять, это размывать весь возможный рамка демократия и отбрасывать на задний двор весь участник избирательный кампания. к хороший это не приводить.
дорогой друг, когда мы говорить о политический коммуникация, а сам договоренность, который достигать наш руководитель, не соблюдать — в частность, так быть в амурский область: я быть свидетель то, как представитель компартия поливать грязь и сомневаться в боевой заслуга наш кандидат, а теперь уже депутат госдума кузьмин, как литься ложь на наш кандидат на митинг, — мы это, конечно же, не понимать.
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. что "вчера выступать"? все нормально, выступать! и то, что вы в очередной раз здесь перебивать, показывать отсутствие политический культура на левый фланг российский оппозиция. это никуда не годиться! если нет коммуникация и культура, это приводить к негативный последствие.
дорогой друг, переходить от тема выборы к другой тема, к образование, и сказать, что мы, конечно же, очень приятно, что министерство просвещение наконец-то начало прислушиваться к инициатива лдпр. но мы также хотеть, чтобы министерство просвещение много учитывать и наш методический, методологический воззрение. наконец-то начинаться внимательный изучение учитель социальный сеть ученик, и это крайне важный в настоящий момент.
к сожаление, время у я не очень много. спасибо за внимание.
председательствующий. власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, свой выступление я хотеть начинать с абсолютно другой, но, услышать определенный комментарий в адрес мой коллега борис чернышов, передумывать. отрадно, что, несмотря на то что вы не приезжать на акция протест, который проходить 9 сентябрь, вы знать, что там происходить. только вы знать об это по видеозапись, который быть выкладывать в интернет, а задача депутат государственный дума — быть везде со свой избиратель, и неважно, чей интерес они представлять и с какой лозунг выходить. задача на 9 сентябрь быть такой: если вы видеть, что молодежь выходить на акция протест, приезжать общаться! почему-то я никто из коммунистический партия россия там не видеть — я видеть владимир жириновский и другой депутат от лдпр.  (шум в зал.)  нужно общаться, нужно разговаривать, а не отсиживаться у себя в кабинет, думать, что проблема вообще не существовать, не существовать акция протест!  (шум в зал.)
слушать, друг мой, нужно общаться! и вы, коллега, пожалуйста, в следующий раз также приезжать и организовывать мероприятие, для то чтобы активный молодежь привлекать в тот число к работа молодежный парламент. кстати, мы очень рад то, что происходить определенный изменение в структура молодежный парламент. до 270 человек увеличивать число активист молодежный парламент. но кто этот человек? вы позвать хоть один из ребята, который отстаивать интерес определенный товарищ на акция протест? там быть очень много талантливый активный молодежь; да, я согласный, из сто человек — пять-семь провокатор, в тот число с украина, но огромный количество молодой ребята с удовольствие приходить бы на заседание дискуссионный клуб, который провожать молодежный парламент, и обсуждать бы предлагать там тема. например, недавно молодежный парламент обсуждать вопрос об отмена статья 282 ук или корректировка она положение, а ведь на пушкинский площадь быть огромный количество ребята, который вы об это рассказывать бы, некоторые даже получать срок по этот статья. но к сожаление, никакой диалог нет.
абсолютно такой же ситуация и с выборы. мы весь прекрасно понимать, особенно учитывать последний заявление золотов, касаться поединок с один товарищ, вызов он на дуэль (мочь, это и правильно, с один сторона), что выборы можно сравнивать с дуэль — это битва одинаковый, равный соперник. в что должный быть равный соперник? одинаковый эфирный время должно предоставляться и тот, и другой, одинаковый деньги должный тратиться на избирательный кампания. а у мы получаться так, что проходить дебаты, на который представитель один политический партия не являться, при это эфирный время полностью загружать и оплачивать — показывать только они, в интернет сообщать только про они, в топ "яндекс.новость" речь только про один кандидат в москва, а остальной уделять 15 секунда, как кто-то приезжать куда-то, и комментарий, который к выборы абсолютно никакой отношение не иметь. разве это честный борьба? разве это правильный? и в итог такой низкий явка в москва — мало 30 процент.
в ульяновск абсолютно такой же ситуация. уже проходить выборы, у мы быть весь протокол, и якобы из избирком ульяновский область приходить информация, что нужно пересчитывать. ну все уже, проголосовать, быть весь заполнять протокол! получаться, теперь можно в каждый регион, спустя определять количество время, каждый мандат депутат госдума или депутат законодательный собрание поставлять под сомнение, сказать, что вот, дескать, мы захотеться пересчитывать, — спустя год, спустя два! это неправильный. если вы подписывать протокол — все, извинять, далеко что-то менять только через суд.
ну и о ситуация в москва. мой коллега борис александрович чернышов уже об это сказать. очень хорошо придумывать: ладно, если не мочь агитация лдпр запрещать, просто не быть пускать депутат государственный дума. вот яркий пример: я ехать встречаться с избиратель в новый москва, писать на имя префект письмо: по повод предоставление я, как депутат, помещение на 40 человек, на 40 место. приходить официальный ответ, подписывать префект: "префектура не располагать помещение для проведение указанный вы встреча". то быть во весь новый москва для представитель лдпр не находиться помещение на 40 место, чтобы встречаться с избиратель! вот это я не понимать! если вы не давать мы помещение, чтобы встречаться с человек, а мы обсуждать в тот число и пенсионный реформа, то ребята быть приходить не к мы, они быть приходить на пушкинский площадь, и они там очень хорошо все объяснять и по повод пенсионный реформа, и по повод другой вещь.
огромный спасибо за внимание.
председательствующий. бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для начало я хотеть бы напоминать коллега из коммунистический партия, что кпрф проигрывать на выборы в 12 из 16 законодательный собрание, проигрывать с треск, наверное, именно потому, что "единый россия" заниматься решение насущный проблема наш избиратель, а не то, что мы видеть на трибуна ранее.  (аплодисменты. шум в зал.)
проблема у наш избиратель действительно много. и один из такой проблемный и очень резонансный то — это, безусловно, реформа обращение с отходы, или мусорный реформа. я напоминать, что чуть мало год назад мы здесь, в этот зал, принимать целый пакет законодательный инициатива, который поставлять россия в один ряд с самый развитой страна в этот сфера: мы законодательно закреплять раздельный сбор мусор, усиливать полномочие регион и муниципальный образование в этот сфера, обязывать согласовывать с гражданин территориальный схема размещение отходы и ужесточить порядок распределение средство экологический сбор.
и вот сейчас в рамка исполнение функция парламентский контроль мы решать посмотреть, как регион пользоваться тот возможность, который мы для они создавать, и насколько в регион мочь вырастать тариф и платеж для гражданин с новый год. мы запрашивать в федеральный антимонопольный служба этот информация, но фас разводить рука и сказать, что с 2017 год они заниматься этот анализ, но до сей пора результат нет. наш комитет приходиться пойти на создание собственный экспертный-аналитический информационный электронный платформа, за два неделя мы этот информация собирать, систематизировать, проанализировать — честно говорить, результат очень впечатлять. это действительно очень трудоемкий процесс: у мы страна разбивать на 241 зона, везде разный норматив накопление отходы, везде разный тариф и, соответственно, платеж гражданин быть разный. сейчас я мочь доводить до вы, докладывать вы итог этот мониторинг.
мы анализировать этот данные на пример обычный, стандартный семья из три человек, который проживать в квартира площадь 60 квадратный метр. по данные наш мониторинг, в некоторый регион платеж население с новый год мочь вырастать в 50 раз и более. своеобразный рекорд поставлять в красноярский край — здесь прогнозный платеж в туруханский технологический зона для семья из три человек увеличиваться с 230 рубль до 13 тысяча, то быть возрастать на 5,5 тысяча процент, или в 56 раз. в ямальский район ямало-ненецкий автономный округ семья из три человек заплатить в 33 раз много с новый год. в ингушетия платеж вырастать в 18,5 раз, в нижегородский область — в 17 раз, в харабалинский район астраханский область — в 9,6 раз, в курганский область — в 8 раз, в юрлинский муниципальный район пермский край — в 6 раз, в республика коми — в 5 раз, в иркутский область — в 4 раз, в воронежский область — в 4 раз. вот такой результат мониторинг, причем это официальный цифра, подтверждать данный, получать из соответствующий профильный министерство. представлять, какой реакция на это быть у наш гражданин? до это в платежка вообще не быть такой строчка, а сейчас там появляться цифра в 13 тысяча рубль, например!
откуда браться такой тариф? вот вы пример: в пермский край региональный норматив накопление отходы для школьник старший класс устанавливать в размер 0,38 кубический метр в год на один человек, а для такой же шестнадцатилетний учащийся техникум — много 4 кубометр. почему учащийся техникум в пермь производить в 11 раз много отходы, почему он мусорить в 11 раз больше, никто объяснять не мочь — вот из-за такой идиотский норматив и возникать эскалация тариф. мы считать, что это должный заниматься федеральный антимонопольный служба, и сегодня мы весь результат наш мониторинг передавать в фас.
но это мы не ограничиваться. мы решать еще проверять, как регион обсуждать с гражданин территориальный схема размещение отходы: где быть располагаться полигон, где быть располагаться мусоросжигательный завод и нужный ли он вообще. выясняться, что ни один регион даже не начинать это делать, никто не приступать к этот работа. пробуксовка связанный с то, что нет соответствующий подзаконный акт, который должно быть разрабатывать правительство. но притом что никто не начинать это заниматься, притом что никто не пойти к человек, чтобы обсуждать, где делать полигон и нужный ли они вообще, на это из бюджет регион уже списывать полмиллиард рубль. мы проанализировать госзакупки, проводить регион, — полмиллиард уже на это списывать! это данные уже не для федеральный антимонопольный служба, а для генеральный прокуратура российский федерация, мы они тоже передавать сегодня.
коллега, через неделя наш комитет проводить видеоселекторный совещание с регион, попадать в антирейтинг, и мы приглашать туда федеральный антимонопольный служба. в начало октябрь мы проводить выездной заседание в чувашия и проводить там форум, где мы быть обсуждать весь этот проблема. а в конец год мы представлять итоговый результат наш мониторинг и планировать здесь, в государственный дума, проводить парламентский слушание по проблема так называть мусорный реформа, почему она буксовать в субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич, уважаемый коллега! я подхватывать эстафета мой коллега бурматов — быть говорить о реальный дело. хотеть бы поговорить сегодня об аварийный жилье. действительно, этот проблема волновать практически весь регион, кроме москва, и мы многое сделать: мы расселять почти полтора миллион человек за период работа в этот направление. совсем недавно владимир путин, посещать кемеровский область, сказать, что работа в этот направление обязательно быть продолжать. и это быть логичный объяснение: пока мы расселять гражданин из тот жилье, который быть признавать аварийный до 1 январь 2012 год, у мы появляться еще б о ў льший объем такой жилье. ну вдумываться: за период проведение программа мы расселять 10,2 миллион квадратный метр аварийный жилье, на 1 январь 2018 год у мы он быть 12,2 миллион квадратный метр, а на 1 июль этот год — уже почти 14 миллион квадратный метр, это нужно расселять 825 тысяча человек.
мы всегда говорить, и партия "единый россия" с председатель правительство это обсуждать, что не должный право человек, который жить в жилье, признанный аварийный, допускать, 31 декабрь 2011 год, как-то отличаться от правый тот, кто жить в жилье, который быть признавать аварийный, там, 10 январь 2012 год.
почему мы видеть такой огромный увеличение количество аварийный жилье? регион просто не знать, какой параметр расселение быть предлагать в изменение в законодательство, поэтому на всякий случай признавать аварийный жилье, который таковой не являться: мочь быть, деньги хватить, федеральный центр давать много, чем требоваться. этот неведение продиктовать в тот число закрытость обсуждение этот вопрос. минстрой, вдумываться, поставлять на законопроект гриф "дсп", то быть ни общественность, ни эксперт к обсуждение параметр расселение аварийный жилье не привлекаться. и этот закрытость приводить к то, что на сегодняшний день вместо заявлять постоянно действующий механизм мы видеть новый законопроект — вот галина петровна подтверждать, — в который просто механически 1 январь 2012 год заменяться на 1 январь 2018 год. вот мы вячеслав викторович володин на открытие этот сессия говорить о то, что технократический подход неуместный, мы должный ориентироваться, смотреть на социальный последствие принимать решение. а тут закрытость обсуждение приводить к то, что гора рожать мышь.
посчитать жилье, признавать аварийный до 1 январь 2018 год, и мы, безусловно, быть он расселять. но я бояться, что сейчас начинаться обратный процесс, попытаться объем жилье впихивать в тот деньги, который быть предусматривать на реформа, то быть решение по жилье, который сейчас признавать аварийный, комиссия пересматривать и оно переставать быть аварийный. кроме то, многий жилой помещение признаваться аварийный, а по суть таковой не являться, признаваться аварийный только для то, чтобы расчищать земельный участок под строительство коммерческий жилье. наверное, коллега, когда мы быть обсуждать проект и параметр расселение аварийный жилье, помимо задача, связывать с обеспечение жилье человек, который действительно проживать в условие, угрожающий их безопасность, мы нужно задумываться над то, чтобы все-таки этот механизм становиться постоянно действующий, чтобы, когда мы расселять жилье, признанный аварийный на 1 январь 2018 год, мы опять не сталкиваться ровно с такой же объем аварийный жилье, по который быть принимать чисто механический решение.
кроме то, земельный участок, где аварийный жилье расселяться, должный запускаться в оборот только для решение социальный задача — расширение общественный пространство, расширение двор, решение проблема дольщик, тогда у муниципалитет не быть желание признавать аварийный жилье, который на самый дело таковой не являться.
"единый россия" быть контролировать этот процесс, "единый россия" быть мониторять ситуация, связывать с расселение аварийный жилье, и мы очень внимательно быть рассматривать и изучать вопрос, касаться введение новый механизм расселение аварийный жилье, который быть признавать таковой до 1 январь 2018 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
выступать в этот зал в июнь по пенсионный реформа, я говорить, что сотня тысяча, миллион человек выходить на улица, протестовать против данный решение, и я не ошибаться. с начало весь событие по страна прокатиться много 700 акция, в который принимать участие порядок 500 тысяча человек — это крупный пик, такой не быть даже во время монетизация льгота. а в минувший воскресение миллион человек приходить на избирательный участок и выражать свой оценка.
можно сколько угодно рассказывать о победа "единый россия", но такой, чтобы сразу в четыре регион российский федерация проводиться второй тур губернаторский выборы, не быть уже более 12 год, а такой, чтобы сразу в три регион "единый россия" утрачивать большинство в парламент, не быть вообще никогда с начало партизация региональный парламент. можно ли рассматривать происходить как девиация, случайность, отклонение от норма? очевидно, нет. это реакция общество на государственный политика обогащение богатый и обнищание бедный, ведь на пенсионный реформа дело не заканчиваться.
вот в июнь, к пример, министерство труд российский федерация фактически официально заявлять, что в страна завышать размер минимальный пенсия. на сайт минтруда опубликовывать проект закон, по который предполагаться изменять методика расчет минимальный пенсия, и в пояснительный записка сказать, что в 71 регион российский федерация слишком много деньги получать пенсионер, — и вы, "единый россия", за это предстоять голосовать.
далее. вчера федеральный налоговый служба сообщать о намерение предлагать схема, при который так называть самозанимать быть выкупать медицинский страховка, тратить на это 4 процент от свой доход. мы хорошо понимать, что самозанимать — это не столько предприниматель, сколько в первый очередь наемный работник, который загнать в черный сегмент рынок труд. и фактически речь идти о то, чтобы не бизнес наказывать, который человек в этот ситуация поставлять, а человек заставлять отказываться от 25-й часть свой заработный плата, чтобы получать хотя бы минимальный пособие.
далее. чуть рано тот же минтруд опубликовывать проект закон о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, который, скоро все, прийти сюда, в этот зал, уже в правительственный версия. читать: "...трудовой законодательство и иной акт, содержать норма трудовой право, не распространяться на самозанимать лицо, а также на физический лицо, вступать в трудовой отношение с работник в цель личный обслуживание и помощь по ведение домашний хозяйство". понятие самозанимать, как обычно, отсутствовать, но мы хорошо знать, что весь правительственный чиновник, который в этот зал выступать, называть самозанимать тот человек, в отношение который не осуществляться платеж в пенсионный фонд, фонд медицинский страхование и фонд социальный страхование, то быть это 30 миллион человек, из который лишь один десятый — репетитор, водитель, индивидуальный предприниматель, а весь остальной — строитель, дальнобойщик, продавец, человек, занятой на поле. так вот в отношение этот человек, который и так загнать в совершенно неравный условие, который бизнес мочь обманывать, не выдавать заработный плата, минтруд предлагать официально отменять весь трудовой гарантия: отменять правило по выплата минимальный зарплата, отменять восьмичасовой рабочий день, отменять право на отдых и на отпуск — официально! — и отменять техника безопасность и охрана труд. это предлагать правительство, министерство труд, не кто-нибудь еще! для физлиц, вступать в трудовой отношение в цель личный обслуживание, — это прислуга, который наш править класс активно использовать для обслуживание свой домашний хозяйство, — предлагаться тоже отменять весь трудовой право.
отдельный блок в проект министерство труд посвящать работник, занимать у индивидуальный предприниматель, — наиболее бесправный часть работник в российский федерация. и здесь минтруд предлагать вводить срочный договор, отменять пособие при увольнение, выходной пособие, и разрешать увольнение без объяснение причина, то быть загонять человек далеко в рабство.
через пара-тройка день здесь, в этот зал, быть рассматриваться еще один инициатива от исполнительный орган власть российский федерация, а именно инициатива об уменьшение период выплата пособие по безработица в четыре раз — с два год с учет перерыв, как сегодня, когда человек получать пособие по безработица, до шесть месяц.
не оставаться в сторона и профильный ведомство. вот буквально вчера в москва проходить митинг летчик и бортпроводник, поскольку министерство транспорт российский федерация, соглашаться с руководство компания "аэрофлот" и с другой представитель большой бизнес, предлагать сокращать время отпуск летчик, бортпроводник с 42 день до семь. это "замечательно" сказываться на безопасность полет в российский федерация. совершенно очевидно, что это преступный решение, но оно тоже официально предлагаться правительство российский федерация.
возвращаться к тема пенсионный закон, хотеть подчеркивать следующий. с момент дискуссия проходить три месяц, а расчет по цифра, который мы изредка здесь, в зал, называть, как не быть, так и нет. расчет "справедливый россия" о то, как этот закон отражаться на рынок труд, публичный, открывать, мы они размещать, и они очень простой. в следующий год из-за демографический изменение на рынок труд выходить на 800 тысяча мало молодежь, но при это туда быть выталкивать 2 миллион человек. причем в наш расчет мы учитывать и инвалид нерабочий группа, и человек, выходить на пенсия досрочно по список № 1 и № 2, то не менее получаться 1 миллион 200 тысяча безработный. оценка правительство и либеральный институт как не быть, так и нет.
вот давать данные тот же самый расчет посмотреть в графический вид, это быть наглядно*. синий линия — это демографический изменение в страна. мы с вы понимать, что демографический спад предполагать уменьшение количество работник, выходить на рынок труд. большой ли оно? 3 миллион человек за весь цикл, а в 2024 год это ликвидироваться вообще, идти увеличение число работник. бордовый столбик — этот количество человек, который быть лишать право выход на пенсия и который, соответственно, дополнительно быть вытеснять на рынок труд, ну а разница — это безработица, плюс 7,8 миллион человек по итог цикл.
безработица — это преступность, и мы это видеть по данные официальный статистика предшествовать год. скажем, в 2014 год рост безработица на 10 процент повлечь за себя рост преступность на 9 процент. в данный случай мы говорить фактически о двукратный и даже более рост безработица в российский федерация по итог принятие закон о повышение пенсионный возраст — просчитывать это? просчитывать экономический, социальный последствие, бюджетный? никак не просчитывать.
далее. еще в июнь "райффайзенбанк", вполне либеральный институт, сообщать, что, с их точка зрение, поскольку человек быть лишать дополнительный социальный выплата по пенсия, естественно, заморозиться рынок сбыт в российский федерация, и это не мочь не отражаться на экономика наш страна. и по мнение "райффайзенбанк", если не проводить реформа, при прочий равный условие ввп вырастать на 1 процент, то быть, грубо говорить, на 1 триллион рубль, а если реформа проводить, то ввп по итог цикл сокращаться на 2 процент, то быть минус 2 триллион рубль, — разница в 3 триллион. правительство давать оценка расчет "райффайзенбанк"? нет. то быть никакой дискуссия, никакой расчет, совершенно авантюрный решение, за который, правда, проголосовать парламент в первый чтение.
напоминать, что в август господин кудрин с этот трибуна объяснять, насколько благоприятный это отражаться на рост пенсия, а именно: это повлечь за себя увеличение реальный пенсия к 2020 год на 3 процент, а по итог цикл — аж на 10 процент. вот оно то стоить?
самый главное — предлагать решение противоречить весь логика экономика и логика цивилизация. еще в начало прошлый век механизация, химический удобрение, селекция ликвидировать потребность в рабочий сила на село: рано, чтобы кормить горожанин, необходимо быть, чтобы 90 процент население трудиться в сельский хозяйство, — сейчас нет такой. в конец XX век в результат индустриализация, автоматизация труд исчезать потребность в большой рабочий класс, нет много гигантский завод с коллектив по 30, 40, 50 тысяча человек (это скоро исключение, нежели правило), и рынок труд оказываться выселять в категория "розовый воротничок". а сегодня мы видеть, как вендинг, то быть автомат, в сфера торговля, система видеонаблюдение, электронный ключ в сфера охрана, в банковский сфера сменять человеческий труд и при оказание услуга, в тот число и в наш страна. и предполагаться, что роботизация в торговля возрастать десятикратный в близкий пять год. кто считать весь последствие этот? никто не считать. на самый дело с 2011 год в россия, по оценка росстат, рабочий место становиться на 5 миллион мало, и мы очень сильно повезти, что этот процесс совпадать со снижаться демографический волна. если бы не быть снижаться демографический волна, страна сталкиваться бы с огромный безработица. так вот в условие, когда необходимо сохранять, а скоро все, даже снижать возраст выход на пенсия, чтобы то самый абсорбировать, убирать избыточный рабочий сила с рынок труд, приниматься решение прямо противоположный — о выталкивание 11 миллион человек на рынок труд, что, соответственно, повлечь за себя рост безработица.
очевидно, что требоваться разворот весь государственный машина с обслуживание интерес крупный капитал, большой бизнес на интерес общество, интерес народ. этот разворот возможный, только если быть разворот в общественный сознание. в воскресение мы видеть, что разворот в общественный сознание начинаться, и это не случайность, это начало очень большой политический и социальный сдвиг в наш страна. воскресение показывать, что воля народ меняться. и фракция "справедливый россия" вместе с наш коллега по оппозиционный блок быть делать все возможный, чтобы экономика наконец начинать работать на большинство население российский федерация, а не на 200 тысяча долларовый миллионер.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, быть вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я просить законопроект под пункт 21 порядок работа рассматривать по 118-й статья регламент, письмо автор быть.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
замена содокладчик по вопрос 11: вместо депутат вострецов — депутат бессараб светлана викторовна. и если доходить сегодня, то по 27-му и 28-му вопрос вместо депутат кабанова содоклад сделать депутат сапрыкин.
председательствующий. красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по оборона просить заменять содокладчик по 12-му вопрос: вместо швыткин — красов.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 18-го вопрос перенести на неделя.
председательствующий. на неделя, это получаться на 20 сентябрь.
итак, коллега, тамара васильевна плетнев предлагать вопрос 21 рассматривать по 118-й статья регламент. нет возражение? нет возражение, приниматься.
нилов ярослав евгеньевич предлагать заменять содокладчик: по 11-му вопрос замена на бессараб светлана викторовна, по 27-му и 28-му вопрос вместо кабанова — сапрыкин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега красов также предлагать заменять содокладчик: по вопрос 12 вместо швыткин — красов. нет возражение? нет, приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать рассмотрение 18-го вопрос перенести на 20 сентябрь. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет предложение ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка. у мы под пункт 2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", законодательный инициатива, вносить президент российский федерация. по этот вопрос официальный представитель президент назначать заместитель председатель правительство российский федерация татьяна алексеевна голикова. вы знать, что этот вопрос очень важный, он касаться лицо предпенсионный возраст, речь идти о защита их трудовой право.
татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" вносить президент российский федерация в пакет с поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", вносить правительство и принимать государственный дума в первый чтение.
в связь с планировать изменение возраст выход на пенсия гражданин российский федерация возникать опасность необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение лицо, достигать предпенсионный возраст. это один из ключевой то, который обсуждаться в контекст изменение пенсионный возраст как до первый чтение законопроект, так и между первый и второй чтение. в проект федеральный закон предлагаться устанавливать уголовный ответственность за такой деяние. уголовный кодекс дополняться новый статья — статья 144 1  "необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение лицо, достигать предпенсионный возраст". в качество наказание предусматриваться штраф в размер до 200 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до 18 месяц либо обязательный работа на срок до 360 час.
должный сказать, что необоснованность отказ в прием на работа либо увольнение означать принятие такой решение исходить из обстоятельство, не связывать с деловой, профессиональный качество работник, его образование и опыт работа и иной фактор, влиять на исполнение трудовой функция. под деловой качество работник следовать понимать, в частность, способность физический лицо выполнять определять трудовой функция с учет иметься у он профессионально-квалификационный качество, например наличие определять профессия, специальность, квалификация, личностный качество работник, такой как состояние здоровье, наличие определенный уровень образование, опыт работа по данный специальность и в данный отрасль.
поскольку проектировать статья 144 1  фактически по предусмотренный наказание являться аналог действующий статья 145 уголовный кодекс, который устанавливать ответственность за необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение женщина по мотив ее беременность, а равно необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение с работа женщина, иметь ребенок в возраст до три год, то определенный опыт в этот направление уже нарабатывать и по этот повод с точка зрение трактовка терминология уже быть постановление верховный суд, определение верховный суд, определение московский городской суд.
должный также сказать, что для цель такой изменение, предлагать статья 144 1  под предпенсионный возраст пониматься возрастной период в пять год до общеустановленный пенсионный возраст для мужчина и женщина.
в заключение хотеть отмечать, что на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
просьба поддерживать законопроект, вносить президент, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
содоклад — отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера на заседание комитет мы подробно рассматривать этот законопроект. татьяна алексеевна с присущий она основательность и убедительность представлять весь аргумент за. мой коллега юрий петрович, который я знать многий год, при весь свой основательность не приводить убедительный аргумент против. соответственно, член комитет, за редкий исключение, поддерживать законопроект и проголосовать за. мы исходить из то, что проектировать статья давать дополнительный уголовно-правовой мера для защита право гражданин, и это являться основной назначение данный законопроект, повторять, мы он поддерживать.
от себя добавлять: я 63 год, в 38 год, в 93-м год, я быть вышвыривать с работа и с тот пора являться пенсионер, и если мой президент, глядеть вперед, сейчас пытаться я защищать, то я все сердце этот законопроект поддерживать, никакой другой аргумент просто не работать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, отари ионович. пожалуйста, не уходить с трибуна, возможно, вы быть вопрос.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
коллега, 18 вопрос, и самый активный — фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы очень подробно, скрупулезно обсуждать законодательный инициатива президент, поправка, который поступать в комитет, в тот число в рамка наш рабочий группа. такой количество вопрос говорить о то, что многие просто не принимать в это участие.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста, быть данные, сколько по решение суд быть восстанавливать, принимать на работа тот, кто хотеть на она поступать? я понятно, что быть возможность отслеживать тот, кто увольнять, там все понятный. а вот когда человек наниматься на работа, а он отказывать — много такой случай? один, два, десять — сколько в россия случай, когда суд обязывать принимать человек на работа?
председательствующий. татьяна алексеевна, вопрос вы.
голиков т. а. спасибо за вопрос. уважаемый геннадий васильевич, я должный сказать, что мы по этот статья не работать, она только появляться. что касаться статья 145 уголовный кодекс, то по она доследственный проверка проводить следственный комитет, как, собственно, предполагаться и в рамка статья 144 1 .
информация о то, сколько не принимать на работа, мы не располагать. информация о то, какой количество судебный решение за 2017 год быть принимать по восстановление на работа, мы располагать: такой судебный решение два.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый татьяна алексеевна, согласно проект федеральный закон устанавливаться уголовный ответственность за отказ в принятие на работа, а также за увольнение, при это один из ключевой фактор являться термин "необоснованность". в правоприменительный практика нередко бывать так, что один считать решение обоснованный, а другой — необоснованный. если на один вакантный место три кандидат предпенсионный возраст, то двое быть отказывать, и такой решение тоже мочь быть повод для подача заявление о возбуждение уголовный дело, ведь у каждый свой правда. как на ваш взгляд, не повлечь ли принятие данный норма злоупотребление такой право со сторона работник или кандидат на какой-либо должность?
голиков т. а. анатолий борисович, я в свой выступление попытаться объяснять, что такой необоснованность. дело в то, что за период существование статья 145 уголовный кодекс складываться определенный практика, в тот число с учет разъяснение верховный суд, постановление верховный суд и так далее, что считать необоснованный.
что касаться злоупотребление, я полагать, что такой случай не быть. что я это объяснять? то, что помимо статья уголовный кодекс быть статья арбитражный процессуальный кодекс, который содержать определенный норма, вообще никак не связывать с то, какой возраст работник, они связывать с нарушение трудовой право работник. в случай если происходить нарушение трудовой право работник в соответствие с норма апк, то он вправе обращаться в роструд, то быть в трудовой инспекция, для то чтобы она проводить соответствующий проверка и принимать решение в рамка свой компетенция безотносительно к какой-либо уголовный разбирательство.
председательствующий. спасибо.
отари ионович, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
аршба о. и. я хотеть воспользоваться информация, который мы татьяна алексеевна как раз вчера представлять на заседание комитет: подобный разбирательство в прошлый год быть 2 тысяча, удовлетворять 1300 иск.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я два вопрос к татьяна алексеевна.
возвращаться к 145-й статья уголовный кодекс, с который, очевидно, можно проводить аналогия и который предусматриваться санкция за необоснованный отказ в прием на работа, за необоснованный увольнение беременный женщина, женщина, иметь маленький ребенок, сказать, сколько быть вынести приговор за весь время действие данный норма? это первый вопрос.
и второй вопрос. понятный логика данный законопроект в контекст исключение возможный дискриминация работник по возрастной критерий, но, если рассматривать данный решение с точка зрение сохранение баланс на рынок труд, его принятие не опускать безработица на уровень человек младший возраст, более молодой работник?
голиков т. а.  уважаемый олег василь  евич, я приводить данные по 145-й статья за 2017 год. если быть необходимость, мы попробовать собирать данные за предыдущий год, поскольку это не сфера компетенция федеральный орган исполнительный власть, это все-таки сфера компетенция следственный комитет и судебный орган, но, если такой запрос быть, мы постараться это сделать. это первый.
второй, что касаться ваш беспокойство относительно дискриминация работник другой возраст. мы полагать, что это не быть происходить в сила то, что работник, который молодой, у который период до наступление пенсионный возраст много, чем пять год, являться крайне востребовать на рынок труд и у работодатель нет никакой основание их увольнять.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, поддерживать концепция усиление защита право работник в его отношение с работодатель, вместе с то хотеть сказать, что реализация этот посыл быть определяться реальность выполнение данный закон.
у я вопрос следующий. у мы 79-й статья трудовой кодекс предусматриваться, что при наличие срочный трудовой договор работодатель извещать работник о прекращение его действие за три день и увольнять без объяснение причина. у мы практически везде письменный договор, и ничто не мешать работодатель сейчас поставлять срок, чтобы за пять год они как раз подходить к конец, — какой образ работник быть защищать себя в этот условие?
голиков т. а. уважаемый сергей михайлович, трудовой кодекс в тот число предоставлять весь право работник по защита свой право, извинять за тавтология, и в принцип для это работать государственный инспекция труд, который рассматривать весь спор, связывать с нарушение трудовой право, в тот число с учет то, о что вы сейчас сказать.
более то, ваш коллега с трибуна называть тот цифра, который я приводить на заседание комитет, — этот цифра относиться к 2017 год и касаться только нарушение трудовой право женщина: 2 тысяча обращение, по 1300 из они роструд принимать соответствующий решение. и если этот представление не исполняться, то в административный кодекс предусматривать норма наказание. в 2017 год в один из случай, который потом доходить до суд, женщина как раз проходить весь процедура, связывать с арбитраж, с деятельность трудовой служба, далее она, поскольку только сам гражданин мочь подавать заявление в судебный орган, быть подавать заявление в суд, соответствующий поддержка быть она оказывать инспекция по труд, и в итог женщина выигрывать суд, юридический лицо быть назначать 100 час отработка.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, фракция лдпр неоднократно давать свой предложение по повод внесение законопроект, предусматривать не только мера наказание, но и мера стимулирование работодатель, чтобы работодатель быть заинтересованный в то, чтобы принимать на работа человек предпенсионный возраст, чтобы этот человек действительно работать до выход на пенсия. у я вопрос следующий: какой мера все-таки (кроме тот, что быть в данный законопроект, кроме мера наказание) вы предусматривать, чтобы быть не только наказание, но и стимулирование работодатель, чтобы они хотеть брать на работа и сохранять в штат такой человек? это первый.
и второй. в заключение правительство указывать, что данный законопроект направлять на обеспечение сбалансированность пенсионный система, — какой образ данный законопроект быть обеспечивать сбалансированность и сбалансировать пенсионный система российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. что касаться наказание и стимулировать мера. быть обращение президент к население страна, и у мы иметься его поручение по повод разработка комплекс стимулировать мера. я сразу хотеть сказать, что не так давно государственный дума по предложение правительство принимать закон, в который говориться, что ставка страховой взнос в пенсионный фонд устанавливаться на постоянный основа на уровень 22 процент. напоминать: до это на протяжение длительный время действие этот норма — ставка 22 процент являться основной и действовать — приостанавливаться, то быть существовать неопределенность, и работодатель неоднократно обращаться к мы, чтобы мы принимать окончательный решение по размер ставка, чтобы они экономический деятельность быть предсказуемый. так вот, государственный дума по этот повод уже определяться.
кроме то, сейчас основной объединение работодатель — и "деловой россия", и "опора россия", и РСПП — предлагать свой вариант возможный стимулировать мера для работодатель, то, как они это видеть. на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение социальный партнер, который являться правительство, профсоюз и работодатель, договариваться, что в близкий время этот предложение быть рассматривать рабочий группа и при необходимость быть обсуждаться на плановый заседание РТК. если потребоваться вносить какой-либо законодательный инициатива, правительство незамедлительно это сделать.
что касаться второй часть ваш вопрос, относительно пояснительный записка, который прикладывать к президентский законопроект. вы, очевидно, неправильно понимать: фраза о финансовый сбалансированность пенсионный система в данный пояснительный записка относиться не к вносить президент законопроект, а к тот законопроект, который вносить правительство.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, все-таки это довольно размытый формулировка: "необоснованный отказ в прием на работа" или "необоснованный увольнение" лицо по определенный признак. и вопрос здесь не только в дискриминация по возраст тот лицо, про который мы говорить, — а молодой человек, который не принимать на работа, чем плохо в данный случай, когда он точно так же отказывать, потому что они молодой, неопытный или еще какой-то? отказ по политический мотив, на мой взгляд, еще более гнусный. классический пример: заканчиваться выборы — и директор школа, крупный школа город ульяновск, увольнять, не дождаться никакой срок, только потому, что она баллотироваться от кпрф.
нельзя ли все-таки это все объединять в один статья под общий понятие "дискриминация" и соответственно давать много четкий формулировка? "необоснованный увольнение" — это очень размыто! и мизерный процент судебный решение говорить о то, что норма, возможно, и работать-то не быть в тот вид, в который предполагаться.
голиков т. а. уважаемый коллега, я еще раз пояснять вы, что у мы уже быть складываться за несколько год практика в часть то, что относиться к необоснованность, и я попытаться в свой выступление и в ответ на один из вопрос, который прозвучать, это зафиксировать.
что касаться гражданин более молодой возраст и возможный дискриминация в отношение их, я вы напоминать, что и трудовой кодекс, и кодекс об административный правонарушение содержать норма законодательство, касаться дискриминация по пол, возраст, национальность, взгляд и так далее — за это устанавливать соответствующий штрафной санкция, и здесь, я казаться, не нужно усугублять до уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, действовать в настоящий время глава 13 трудовой кодекс "прекращение трудовой договор" не содержать такой причина для прекращение трудовой отношение, как достижение какой-либо возраст, то быть увольнять пожилой человек из-за возраст нельзя. зачем вводить уголовный ответственность за то, что невозможно нарушать юридически?
голиков т. а. игорь андреевич, еще раз пояснять: предлагать норма уголовный кодекс аналогичный норма, который уже существовать, — это 145-я статья — и обеспечивать дополнительный защита право работник предпенсионный возраст. ее включение в кодекс связанный с то, что мы, обсуждать законопроект, вносить правительство, и понимать, что этот тема являться один из наиболее чувствительный для гражданин, который вступать в этот возраст или находиться в этот возраст, принимать решение о целесообразность внесение президент такой дополнение в уголовный кодекс.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, вот я немножко непонятно: а кто вы собираться привлекать к уголовный ответственность? у мы сейчас очень сложный система управление организация — кто быть привлекать: собственник юридический лицо, управляющий, директор, генеральный директор, начальник отдел кадры, клерк, который принимать документ у поступать на работа и отказывать они? у мы иногда руководитель, который надо привлекать, за граница находиться. к пример, "газпром" возглавлять миллер, но у он масса организация, разбрасывать по весь территория российский федерация, без право юридический лицо. вот где-то на дальний восток кто-то кто-то не принимать — привлекать быть миллер или кто?
голиков т. а. уважаемый николай васильевич, согласно данный законопроект привлекать быть то, кто являться сторона по трудовой договор. у трудовой договор два сторона: тот, кто он подписывать со сторона работник, и тот, кто он подписывать со сторона работодатель. далее, в рамка досудебный разбирательство следственный орган определять виновность либо физический лицо, который представлять конкретный предприятие, либо юридический лицо, и в зависимость от это быть сначала определять размер административный штраф... прощать, если следственный орган, то этот уголовный наказание, а если роструд, то дело быть рассматриваться в рамка административный производство.
председательствующий. отари ионович, вы хотеть добавлять? пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
аршба о. и. я хотеть бы напоминать коллега — видимо, невнимательно слушать, — что в случай принятие этот закон (а я надеяться на этот) предварительный расследование быть относить к компетенция следственный комитет, значит, следователь следственный комитет определять виновный.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, на предыдущий работа вы внимательно анализировать в тот число причина невыполнение 12 майский указ президент, один из который предполагать организация 25 миллион рабочий место. вот я хотеть бы спрашивать у вы и у отари ионович: не возражать ли вы против то, чтобы ко второй чтение вносить поправочка хотя бы о такой же ответственность для лицо, проваливать выполнение очень нужный указ, выполнение который создавать бы нехватка рабочий рука? это первый.
и второй. вероятно, эксперт вы подсказывать, что аналогичный норма в законодательство другой страна, в тот число и белоруссия, быть отменять по определять причина. знать ли вы об это?
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый николай васильевич, внесение поправка являться непосредственный компетенция депутат государственный дума. если они быть вносить, то они быть рассматривать в установленный порядок.
что касаться белорусский сторона, то нужно учитывать особенность законодательство российский федерация и республика беларусь. я известно то, о что вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к отари ионович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас отари ионович быть отвечать и вы тоже отвечать, николай васильевич.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. отари ионович, у я следующий вопрос. речь идти о необоснованный отказ в прием на работа либо необоснованный увольнение, но дело в то, что согласно трудовой кодекс у работодатель нет обязанность обосновывать свой решение. там быть закрытый перечень причина, когда работодатель мочь расставаться с работник по свой инициатива, — правильно? — и этот основание в перечень нет. и как быть считаться — обоснованно или необоснованно? там четкий перечень! это что касаться увольнение работник, а про отказ в прием на работа там вообще ничто не написать, то быть работодатель не обязывать объяснять, почему он отказывать. вот если я не правый, называть статья трудовой кодекс, где это указывать, а если это нет, тогда, наверное, в пара с этот законопроект... я поддерживать решение, нужно защищать человек предпенсионный возраст, нужно право гражданин защищать, но вносить в закон поправка, который не быть работать... ну, я казаться, это имитация защита.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович. и не забывать отвечать коломейцев николай васильевич на второй часть предыдущий вопрос.
аршба о. и. я, честно говорить, уже и подзабывать вопрос.
председательствующий. видеть, как мы непросто!
из зал.  (не слышно.)
аршба о. и. да-да, извинять, пожалуйста. дорогой мой коллега, вы, можно сказать, практически часть российский парламентаризм. вы ли не знать, что демократия — это прежде все процедура. мы обсуждать концепция. вы против то, чтобы закон защищать я и мой друг? вносить поправка ко второй чтение. это первый.
второй, относительно вопрос коллега, мой друг гартунг. ваш представитель емельянов вчера все сказать. у вы что, неодинаковый подход и вы, как учредитель партия пенсионер, не заботить этот тема? я отвечать на весь вопрос. татьяна алексеевна тоже на весь вопрос отвечать. вы считать, что этот статья не быть работать? я считать это фантазия, потому что она еще не начинать работать, и практика у мы нет. когда появляться, тогда и быть рассуждать на этот тема.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, я понятный желание президент защищать человек предпенсионный возраст в связь с предстоять повышение пенсионный возраст, но быть группа человек, который, на мой взгляд, не мало нуждаться в дополнительный мера защита, — это человек с инвалидность. напоминать, что согласно программа "доступный среда" к 2020 год у мы должно быть трудоустраивать 40 процент инвалид трудоспособный возраст. сейчас с учет занимать в течение четыре месяц они 26 процент. с повышение пенсионный возраст показатель явно ухудшаться. понятно, что нужный дополнительный мера поддержка предприятие, использовать труд инвалид, в частность поправка в закон о квотирование. но мой вопрос такой: готовый ли вы, как представитель президент, рассматривать ко второй чтение предложение о включение инвалид в этот законопроект, чтобы создавать для они равный мера защита?
голиков т. а. уважаемый олег николаевич, я отвечать так: если соответствующий поправка быть вносить, мы они быть рассматривать. но сказать и о другой: мы совсем недавно на заседание российский трехсторонний комиссия дополнительно рассматривать вопрос о нормативный регулирование квотирование рабочий место для инвалид и о соответствовать ответственность, в тот число материальный, руководитель учреждение за неприем на работа гражданин с ограниченный возможность здоровье. информация по повод тот решение, который мы одобрять, мы вы дополнительно представлять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
просьба к "справедливый россия" определяться, кто быть выступать от фракция. емельянов михаил васильевич? вот у лдпр быть лидер, он присутствовать здесь.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
легко все принимать репрессивный закон — и как бы проблема решать: наказывать, арестовывать, ссылать!.. так быть и в царский россия, и в советский — чем заканчиваться, мы хорошо знать. у мы быть "отличный" уголовный кодекс: тюрьма быть переполнять, каторга — весь мы помнить образ каторжник, идти в кандалы.
конечно, надо защищать человек предпенсионный возраст, но мы опять сверху это делать: пенсия мы вы сверху назначать, вопрос ваш трудоустройство мы сверху быть решать. а что происходить с гражданин? они ничто не делать, они ждать: наверху барин, царь, губернатор или начальник — пусть он заниматься я, и попробовать я увольнять — вот закон, ты сам, так сказать, пострадать от это. это наш главный бич! ведь у любой действие, у любой общественный, государственный структура быть два позиция: диктатура — быть плюс и минус, демократия — быть плюс и минус.
да, можно жестко закреплять весь право в трудовой законодательство: молодежь — обязательно все принимать на работа, беременный — принимать, инвалид — принимать, человек предпенсионный возраст не увольнять, а что быть далеко? кто быть работать в тот, в этот организация, кто смочь сделать то, что они должный делать, этот фирма, этот корпорация и так далее? а человек средний возраст мы куда девать? это же золотой возраст — 35—55 год! мы они скажем: пойти вон, у мы ребенок, инвалид, женщина беременный, пенсионер, нацмен, мигрант, а вы не нужный, русский человек, кто от 35 до 55 год, спиваться и умирать?! что от государство-то оставаться?!
надо защищать человек предпенсионный возраст, но какой образ? надо обеспечивать они плавный переход в другой состояние. например, разбивать один ставка на четыре, по 0,25 процент, и сказать: работать теперь мало время. четыре пенсионер смочь работать на один ставка, а, скажем, три полный ставка работодатель отдавать то, кто он нужный, тогда работа не пострадать. или человек увлекаться сельский хозяйство — так помогать он получать садовый участок, пристраивать он куда-то к земля, чтобы он мочь не на улица уходить, а поехать бы вести хозяйство, то быть посмотреть, чем помогать! это должно заниматься министерство труд. я вы уверять, можно все трудоустраивать: у мы в колледж требоваться мастер, инженер — пусть идти, чтобы передавать опыт, в школа — просто передавать опыт, они ждать, у мы огромный количество учебный заведение! это нужно все организовывать, и тогда вообще не быть проблема, и пенсионер не быть сидеть ждать, когда уже он на пенсия уходить из свой учреждение.
но ведь мы не делать главный! мы привязывать пенсионер к рабочий место, а если бы пенсия формироваться индивидуально, он вообще не заниматься бы этот вопрос — где работать, у он пенсия уже быть бы, он она формировать бы: давать указание бухгалтер, сколько перечислять на его лицевой счет в пенсионный фонд. или в пенсионный касса — при царь быть пенсионный касса, но большевик первый же декрет национализировать весь средство пенсионный касса. вы сейчас, через сто год, все еще думать, как поддерживать пенсионер, а как при царь они поддерживать? что, они на царь надеяться, на правительство надеяться? сам формировать свой пенсия, и больший!
как на запад это происходить? я единственный из все вы заниматься пенсионный законодательство европа. кто еще заниматься, сказать?
из зал. я заниматься.
жириновский в. в. где? где вы заниматься?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. быть иностранный юридический коллегия — вы там работать? вы в астрахань рыба ловить!  (оживление в зал.)  это разный вещь. а я быть! вот она, инюрколлегия, рядом, где гостиница "националь", театр. два год я заниматься пенсионный дело советский гражданин. франция, бельгия, германия — только я иметь такой практический опыт! теоретик полно у мы, ученый и правовед написать вы... статья 17 сталинский конституция — о право выход из состав союз... великий юрист, они арестовывать бы надо, этот юрист, разрушать государство! и в брежневский конституция опять статья о право выход из состав союз. вот надо знать практика!
мы с вы мучиться, потому что опять подавляться инициатива — вот сидеть, пенсионер, и ждать, ты закон защищать! я быть юрист в гражданский учреждение — в издательство "мир". директор говорить: бездельник, афганец, жениться на советский гражданка и ничто не делать, ходить, продавать цветок где-то, на работа его нет. ну сколько можно платить деньги, если он не работать? прогул — увольнять, он в суд подавать. я идти в суд, защищать право директор и издательство, но суд на сторона бездельник, суд говорить: восстанавливать он и выплачивать он задолженность по зарплата. для что?! вот такой мощный советский трудовой законодательство стоять на защита право рабочий, а директор — пойти вон, юрист — тоже пойти вон! ну что хороший-то? ведь почему у мы самый низкий производительность труд? из-за организация работа: бездельник — сидеть 40 год и получать свой 10 тысяча пенсия, и он бездельничать. да это нельзя делать! вы понимать, что мы отставать поэтому? человек мочь работать, а мы не давать они работать!
у депутат фракция кпрф — я же всегда они помогать — зять трамбовать: он сам завод построить, все сделать — надо отбирать завод! и вот она чуть не плакать, депутат, и ее дочь, и зять... мы же говорить: заниматься бизнес — так что же вы отбирать завод? вы у мой дед отбирать завод — я уже не заниматься завод, и близко не подходить, ни один день я не быть частный предприниматель в такой страна, где не действовать закон: в любой момент арестовывать, захватить, оттрамбовать! вы последний бизнесмен выдавливать из страна, — выдавливать они! — потому что не давать они возможность работать.
что пенсионер?.. вы душить человек средний возраст! кто убивать мой племянник паша, 46 год он быть? умирать! магазинчик отбирать, машина отбирать — все отбирать, дохлый кошка кидать во двор. ни работа, ни жена, ни семья... он умирать.
какой он пенсионер? он до пенсия еще... 70 год. и это сегодня делаться! я защищать с высота мой положение — бесполезно! прокурор, одинцовский район, фсб, увд — все бесполезный! один мафия! правильно сказать один сенатор американский, уезжать от мы, — это, говорить, мафия. а я снизу говорить: это мафия!
мы поддерживать законопроект, но он спровоцировать то, что заранее выгонять весь потенциальный пенсионер, за пять год, за десять год, ни один не быть! хотя зачем выгонять? так заваливать работа, что он умирать на работа, и ничей вина не быть — все, умирать, не выдерживать нагрузка и до пенсия не доживать даже. можно делать так, как вы делать, но результат быть плачевный, и мы вместе с вы плакать не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
емельянов михаил васильевич от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
кпрф, определяться, кто быть выступать от фракция. синельщик?
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. несколько замечание в связь с это.
первый. мы быть голосовать за этот законопроект, поскольку он устанавливать дополнительный юридический гарантия для работник предпенсионный возраст. "справедливый россия" — это социал-демократический партия, это левый партия, и ее член не мочь не голосовать за законопроект, который устанавливать дополнительный гарантия, дополнительный защита для наш гражданин.
второй замечание. наш положительный голосование по данный законопроект ни в кой мера не означать, что мы поддерживать пенсионный реформа. мы голосовать против принятие в первый чтение законопроект о повышение пенсионный возраст, мы быть голосовать против он и во второй, и в третий чтение.
третий замечание. мы осознавать недостаток данный законопроект. да, сам конструкция данный статья предполагать использование оценочный понятие, например в часть отказ в прием на работа или необоснованный увольнение работник предпенсионный возраст. татьяна алексеевна здесь приводить пример из судебный практика — да, она быть, но она, на наш взгляд, недостаточный, для то чтобы гарантировать соблюдение право работник и адекватно применять данный норма. нужный дополнительный усилие со сторона верховный суд, со сторона правоохранительный орган по разъяснение данный практика, по накопление материал, для то чтобы сделать анализ на основа судебный практика, нужный методика расследование такой род преступление, который должный составлять следственный комитет. мы быть очень внимательно следить за правоприменение этот статья и делать свой предложение, в тот число вносить законодательный инициатива.
адекватный правоприменение данный статья важно не только с точка зрение защита право работник, но и с точка зрение защита право работодатель, потому что совершенно очевидно, что данный конструкция не гарантировать работодатель защита от необоснованный возбуждение уголовный дело, это мочь становиться еще один, если хотеть, жупел или административный средство давление на честный, законный бизнес. за это мы тоже быть внимательно следить.
однако весь этот недостаток не мочь затмевать, не мочь отменять положительный значение данный законопроект, совершенно очевидно, что президент вносить этот законопроект своевременно, и мы быть он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, самый громкий из поправка президент к пенсионный реформа — этот введение уголовный ответственность за увольнение или непринятие на работа человек предпенсионный возраст. она не должный и не мочь быть реализовать ни в кой вид, уверенный эксперт. они считать, что реальный защита для пожилой человек не быть, а бизнес снова начинать кошмарить. я опрашивать целый ряд специалист по зарубежный право — они не знать аналог в мир, когда вопрос трудоустройство пожилой человек решаться бы такой путь. этот закон жестко ударять по человек, который оставаться до пенсия 5—7 год. работодатель быть искать способ в принцип не связываться с такой гражданин, чтобы не попадать под уголовный ответственность. директор начинать придирчивый шерстить персонал за пара год до наступление предпенсионный возраст, избавляться от тот, кто мочь оказываться обуза для предприятие, и увольнение лицо этот категория уже начинаться.
российский бизнес с предпенсионер уходить в серый зона. такой человек быть либо просто останавливать на вход, отказывать они в контракт по причина отсутствие вакансия, либо с они быть заключать срочный трудовой договор на три или шесть месяц, а затем свободно увольнять, либо они быть выдавать зарплата в конверт без всякий договор. 99 процент этот человек официальный работа не находить никогда, считать эксперт.
новый статья уголовный кодекс создавать существенный проблема для правоохранитель. они необходимо быть доказывать наличие у работодатель такой мотив, как достижение работник предпенсионный возраст, при отказ в прием на работа либо увольнение. предъявлять обвинение можно быть, если работодатель об это прямо заявлять, письменно либо устно в присутствие свидетель, но такой вряд ли случаться. вместе с то прокуратура, следственный орган быть заваливать заявление о дискриминация по возрастной признак и о возбуждение уголовный дело по статья 144 1 .
вновь заявлять о то, о что уже однажды говорить с этот трибуна: уголовный закон у мы в страна все часто становиться регулятор общественный отношение, что являться признак нецивилизованный, примитивный общество.
президент путин неоднократно заявлять о необходимость либерализация наш уголовный законодательство, перевод статья уголовный кодекс в кодекс об административный правонарушение, последний раз он заявлять об это 15 февраль 2018 год на расширенный заседание коллегия генеральный прокуратура российский федерация. однако на дело все двигаться в совершенно противоположный сторона. так, государственный дума седьмой созыв с ноябрь 2016 год применительно к особенный часть уголовный кодекс принимать 24 закон, который усиливать уголовный ответственность либо вводить новый состав преступление, причем в некоторый закон по два состав преступление, и вдобавок усиливаться санкция, добавляться новый 5-е и 6-е часть, где устанавливать более жесткий санкция. а вот смягчать уголовный ответственность только один закон — повторять, только один — о внесение изменение в статья 116 "побои", кстати, смягчать весьма и весьма неудачно.
в публикация последний день иметься множество предложение, как решать проблема пенсионер без уголовный давление на бизнес. наиболее эффективный и гуманный из они — уменьшение страховой платеж для лицо старший возраст и освобождение от налог тот расход работодатель, который быть направляться на переобучение лицо старший возраст.
предложение об установление уголовный ответственность, принятие этот норма в пакет закон о пенсионный реформа ничто, кроме вред, не приносить. это понимать и тот профессионал, который готовить данный реформа, но сказать об это президент они попросту бояться. возможно, наш сегодняшний обсуждение доходить до владимир владимирович и он не подписывать закон о введение статья 144 1  в уголовный кодекс.
мы против предлагать пенсионный реформа. отказ правительство и дума от ее проведение снимать и вопрос о применение уголовный репрессия. наш фракция не поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, все, что происходить вокруг повышение пенсионный возраст, напоминать известный монолог аркадий райкин "кто сшивать костюм?". сначала мы рассматривать один позиция вот с такой рукав, увеличивать на пять год, теперь говорить про пуговица. да, к пуговица претензия нет, — кто против защита интерес трудящийся? — но надо же рассматривать весь комплекс, весь операция, весь возможность! почему бы не проводить один комплексный обсуждение, посвящать целый день пенсионный реформа? тогда мы по приоритет, от главный к второстепенный, обсуждать бы тот предложение, который уже сделать весь фракция. ведь десяток законопроект вносить, только они не рассматриваться и быть рассматривать, мочь быть, через год. почему мы в приоритетный порядок рассматривать только правительственный, президентский предложение? мы с уважение относиться к президент, понятно, его предложение надо рассматривать в первый очередь, но почему мы не делать это комплексно?
почему ничто не говориться, например, о наш предложение сделать плоский шкала отчисление в пенсионный фонд по ставка 22 процент для все, начинать с депутат, губернатор, чиновник, топ-менеджер? это наш предложение. почему он никто не слышать?! это что, несущественный деньги?
почему предлагать только кнут? сегодня об это уже говорить коллега. а где пряник? вы же сам говорить, что бизнес не получаться вот так заставлять, загнать в угол, нужный экономический стимуляция. давать освобождать бизнесмен, который быть действительно бережно относиться к многоопытный пожилой работник, от отчисление в пенсионный фонд — это мотивация. давать работник освобождать от уплата НДФЛ: раз все равный по НДФЛ сущий копейка поступать, пусть человек, который на пять год много быть работать, не платить этот отчисление! давать налог на прибыль снижать пропорционально количество работник предпенсионный и пенсионный возраст.
ну и самый главное — давать рассматривать вопрос о наказание чиновник, который почему-то так рассчитывать зарплата и пенсия, что они мочь быть на уровень 10, 11, 12 тысяча рубль, вот за это давать спрашивать! пусть зарплата быть 30, 50, а хорошо 100 тысяча, тогда на пенсия никто не выгонять быть! вот это главное, уважаемый коллега!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! много уже сказать, я выходить на трибуна, чтобы сказать о деталь, который, собственно говорить, чрезвычайно важный. вы знать, что дьявол крыться как раз в деталь, и если они не учитывать, то пострадать самый хороший законодательный инициатива, а я считать, что любой законодательный инициатива, который направлять на защита трудящийся, должный быть поддерживать. и позиция фракция быть высказывать: концепция законопроект мы поддерживать, но быть деталь.
первый. я задавать вопрос, но не получать на он ответ от отари ионович, поэтому хотеть бы сейчас обозначать этот проблема. когда человек увольнять, увольнение мочь быть... в трудовой кодекс описывать весь случай, весь вариант. когда увольнять по собственный желание — все понятно, когда по соглашение сторона — тоже понятно, а вот в случай увольнение по инициатива администрация быть четкий перечень причина увольнение, и такой причина, как, например, достижение предпенсионный возраст, нет. естественно, работодатель, если быть увольнять человек, выбирать что-то из действующий перечень, и если мы просто оставлять позиция о необоснованный увольнение в тот вид, в какой она быть сейчас, в первый чтение, то как следственный орган и суд быть она трактовать? ну вы знать, у мы в судебный практика такой чудо вытворять, что диво даваться: когда читать судебный решение, удивляться, какой смысл мы закладывать в законодательный норма и как она применять суд, поэтому, коллега, я казаться, на усмотрение суд это нельзя оставлять, то более что этот норма довольно репрессивный, серьезный, речь идти об уголовный ответственность предприниматель, юридический лицо.
второй, что касаться прием на работа. у работодатель вообще нет обязанность объяснять, почему он не принимать на работа. если мы хотеть это прописывать, тогда давать корреспондировать норма в трудовой кодекс вносить, то быть как-то прописывать то, что работодатель обязывать объяснять мотив, почему он не принимать на работа. ну какой-то критерий должный быть, какой-то объективный критерий должный быть, иначе на что быть следствие основывать свой вывод? вот быть замечать, что сам работодатель должный сказать, мол, я ты увольнять, потому что ты предпенсионный возраст. ну конечно, мочь такой происходить, но я сильно в это сомневаться. а если уж происходить, тогда, естественно, статья быть работать, но это быть единичный случай.
в целое поддерживать, конечно, стремление в этот направление, хотеть сказать, что в предлагать вид норма работать не быть, мало то, если она в такой вид оставаться к третий чтение, то много вред, чем польза, приносить. сейчас приходить информация, что человек допредпенсионный возраст, до 55 год, уже увольнять, уже быть публичный данные, поэтому надо подумать очень хороший до третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович от фракция.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда мы принимать в первый чтение законопроект об изменение параметр пенсионный система, то и представитель профсоюз, и работодатель, и представитель оппозиционный фракция, и мы, "единый россия", говорить, что этот решение должно быть принимать в пакет с другой решение. коллега, мы не отступать от свой слово, мы действительно, реально принимать пакет решение. кроме изменение параметр пенсионный система, мы рассматривать поправка в трудовой кодекс, в закон "о занятость население...", в бюджетный и налоговый кодекс, а также вопрос о ратификация 102-й конвенция международный организация труд. к этот пакет относиться и предлагать президент изменение в уголовный кодекс.
я хотеть бы сказать, что это изменение, иметь несомненно важный правовой значение, с мой точка зрение, иметь гораздо больший морально-этический значение. вот представитель работодатель говорить и говорить: давать ограничиваться административный ответственность. но, уважаемый коллега, кто в наш страна хоть раз в жизнь не совершать административный проступок, например, не переходить улица в неположенный место, не нарушать правило дорожный движение, не опаздывать со сдача документ на паспорт? такой человек десяток миллион, поэтому к административный правонарушение в наш страна относиться как, конечно же, к нежелательный явление, но в принцип вполне понятный и бытовой. данный законопроект превращать дискриминация работник по возраст в преступление — это совершенно иной подход, это совершенно иной сигнал, который мы давать общество. дискриминация работник, лишение его возможность работать только потому, что он находиться в предпенсионный возраст, становиться преступление, как преступление сегодня являться дискриминация беременный женщина или мать ребенок до три год.
мы говорить о то, что необходимый административный преюдиция. она фактически существовать, коллега, и охватывать как раз больший количество случай нарушение трудовой право. статья 5.27 кодекс об административный правонарушение посвящать наказание за нарушение трудовой право работник, и, конечно же, мы понимать, что в большинство случай быть обращаться в рострудинспекция и применять именно административный кодекс, а уголовный статья быть работать редко, в наиболее вопиять, циничный случай. здесь необходимо доказывать умысел, доказывать, что работодатель, лицо, заключать договор, нарушать право человек, руководствоваться именно то, что тот вступать в предпенсионный возраст. мы ставить здесь железный табу.
мы говорить, что это вызывать коррупция, давление на бизнес, быть увольнять человек в гораздо более ранний возраст, чуть ли не в 18 год, чтобы они, не давать бог, не достигать предпенсионный возраст. коллега, мы весь этот разговор слышать, и я хотеть просто напоминать обсуждение, например, повышение штраф за непропуск пешеход на переход. помнить это? мы тогда говорить, что это ничто, кроме коррупция, не вызывать, но я прекрасно помнить тот время, когда пешеход торопливо перебегать по зебра, бояться попадать под машина, который вообще не останавливаться, и я видеть, как сегодня весь пешеход пропускать. значит, срабатывать карательный норма. значит, срабатывать сигнал, который быть давать общество. мы считать, что и данный случай сигнал должный срабатывать.
здесь возникать непонимание: какой лицо привлекать к ответственность? лицо, вынести решение, — это совершенно очевидный. если решение вынести непосредственно работник, сидеть в отдел кадры, и следствие доказывать, что это быть его усмотрение, значит, быть отвечать он. если это работник приказ отдавать начальник отдел кадры, значит, быть отвечать начальник. если генеральный директор сказать не брать на работа человек предпенсионный возраст, значит, быть отвечать он. не случайно здесь определять подследственность следственный комитет. лицо, вынести решение об отказ в прием на работа или об увольнение, и быть нести уголовный ответственность.
необоснованность тоже довольно легко доказываться. татьяна алексеевна очень хорошо сказать, опираться на судебный практика, что такой необоснованность. размещать в газета объявление... кстати, напоминать вы, что недавно мы запрещать в объявление указывать, что требоваться лицо не старый такой-то возраст, и устанавливать административный штраф. человек приходить устраиваться на работа, он полностью соответствовать весь критерий, иметь квалификация, иметь диплом, но он говорить: "слушать, вы предпенсионный возраст, поэтому мы вы не принимать" — это и быть необоснованный отказ в прием на работа.
уважаемый коллега, мы считать этот закон крайне важный, давать сигнал работодатель к то, чтобы они перестраивать свой отношение, и общество в условие повышение пенсионный возраст должно перестраивать свой отношение к то, кто рано считать человек практически предпенсионный возраст. они активный гражданин, их право должный быть защищать, и всегда государство в переходный период, в тот момент, когда быть проблема, брать под защита определенный категория лицо, как в свой время взять под защита беременный женщина и молодой мать, потому что быть проблема с увольнение они с работа и с непринятие они на работа. это задача государство — в переходный период защищать человек, и президент предлагать мы именно этот решение.
фракция "единый россия" единогласно проголосовать в поддержка предложение президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
арефьев николай васильевич. подготавливаться шеин. затем выступление с заключительный слово татьяна алексеевна и отари ионович.
арефьев н. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, 20 год назад с этот самый трибуна виктор степанович черномырдин сказать: "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". вот здесь достаточно убедительно юрий петрович синельщик доказывать, что быть как всегда, потому что этот закон приносить много вред, чем польза.
по мой мнение, второй часть этот законопроект, касаться прием на работа, работать не быть, потому что привлекать к уголовный ответственность за несовершенный преступление, вообще-то, нельзя, норма процессуальный кодекс такой не позволять. кто тут думать, что человек прийти, а работодатель отказывать он в прием на работа? да он до работодатель никогда не добираться! мы должный понимать реалия сегодняшний день: до работодатель он никогда не добираться, там сидеть охранник-мордоворот, он никуда не пускать далеко отдел кадры, а в отдел кадры какой-нибудь девочка молоденький он сказать, что мы, мол, такой старпер не брать, повертывать оглобля назад, — и попробовать привлекать она к ответственность за отказ! а далеко этот человек никуда не пускать, и ни к какой ответственность этот человек никто не привлекать — ни в суд, ни в комиссия по трудовой спор, то более что работодатель никакой такой приказ выпускать не быть, ведь он знать, что в такой случай подпадать под уголовный ответственность. так что этот норма работать не быть.
и вообще-то говорить, нельзя закон принимать под какой-то группа человек: у мы незащищенный сегодня являться человек в возраст от 40 до 70 год, после 40 год уже никуда не устраиваться. если уж защищать, тогда надо все защищать, а не только тот, кто подпадать под пенсионный реформа. некрасиво получаться: вот прима и ў тот пенсионный реформа, а мы вы такой подачка давать! этот подачка обертываться довольно неприятный ситуация практически для весь человек зрелый возраст, и пожилой тоже. поэтому такой закон принимать не надо, он надо сначала дорабатывать, концепция надо менять. это не тот закон, который надо принимать даже в рамка пенсионный реформа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. пара неделя назад премьер-министр сказать по повод пенсионный реформа, что надо пить этот горький лекарство, но мы хорошо понимать, что речь идти не о горький лекарство, а о склянка цианид, к который теперь прилагаться несколько плацебо.
содержательный. на самый дело базовый закон предполагать дополнительный вытеснение на рынок труд большой количество человек, и, даже если вводить, допускать, эффективно работать функциональный механизм, который полностью исключать возможность увольнение человек предпенсионный возраст, безработица плавно спускаться на человек нижестоящий возрастной категория. у мы в страна 80 миллион человек работоспособный возраст, по оценка вциом, из они 10 процент не иметь работа в принцип, еще 10 процент иметь работа эпизодически, то быть это частично безработный, а к 2028 год в соответствие с предлагать решение намечать доводить численность человек работоспособный возраст за счет изменение критерий, кто работоспособный, а кто нет, с 80 миллион до 90 миллион, грубо говорить, вот и весь решение. и от то, что человек верхний возрастной категория быть давать дополнительно какой-то гарантия, понятно, общий количество рабочий место в страна не возрастать. это первый.
второй, тема досрочный выход на пенсия. в европа-то по-другому делать: там не вводить уголовный ответственность, а предоставлять человек право выходить на пенсия в более ранний возраст, но при это, да, он быть получать несколько меньший выплата. он мочь получать право выход на пенсия в более ранний возраст: скажем, в швеция стандартный возраст выход на пенсия составлять 67 год, но человек иметь право выходить на пенсия с 61 год; в другой европейский страна, во франция, номинальный возраст выход на пенсия составлять 65 год, а эффективный возраст, и этот право человек вовсю пользоваться, — 60 год.
у мы быть такой тип норма, но она обременять такой количество дополнительный ограничение, что, конечно, редко работать: человек должный быть увольнять только по сокращение штат, при это обязательно должный быть позиция центр занятость, биржа труд, что он не мочь никуда устраиваться. естественно, этот норма не являться сколько-нибудь эффективный.
да, и при это, что очень показательный, в рамка рассмотрение решение о повышение пенсионный возраст, вот этот несколько паллиативный предложение, правительство предлагать параллельно расширять зона срочный контракт. теперь зона срочный контракт быть распространяться и на возрастной работник: полгода — срок трудовой договор, а потом все, до свидание! и по закон, по правило никакой дискриминация здесь не быть: трудовой контракт заканчиваться — и он исчерпывать.
так что нельзя рассматривать данный решение как сколько-нибудь эффективный. и правильно сказать коллега исаев, что оно носить морально-этический характер, — хотеть рассказывать человек, который на самый дело быть плохо, что они быть хорошо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент российский федерация. гарри владимирович, быть желание выступать по данный вопрос?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, один реплика. здесь коллега из кпрф ссылаться на аргументированный выступление юрий петрович синельщиков, который сообщать мы о якобы единственный мера, направлять на гуманизация уголовный право.
хотеть напоминать, юрий петрович: 2016 год, два законопроект президент, связывать с гуманизация в сфера предпринимательство, — по мошенничество, по размер ущерб, с который стартовать уголовный ответственность, крупный и особо крупный, сумма быть увеличивать в несколько раз, например с 500 тысяча до 3 миллион и так далее. ну как тут не вспомнить козьма прутков, только перефразировать: единожды забывать, кто ты поверять?
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель правительство? не выступать.
официальный представитель президент, татьяна алексеевна, заключительный слово?
голиков т. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! спасибо за состояться обсуждение. должный сказать, что многое из то, что прозвучать сегодня с трибуна, быть предмет обсуждение при подготовка поправка как к уже принимать в первый чтение законопроект, так и к еще один законопроект, который вносить президент российский федерация, — о поправка в налоговый законодательство в часть предоставление льгота по налог на недвижимость и по налог на земля для гражданин — женщина и мужчина начинать с достижение они возраст 55 и 60 год соответственно.
кроме то, я должный сказать, что сегодняшний обсуждение и тот выступление, который прозвучать с трибуна, свидетельствовать о то, что многий представитель разный фракция за счет вопрос о повышение пенсионный возраст пытаться решать другой проблема, который к этот тема не иметь никакой отношение. я быть очень странно услышать от представитель отдельный фракция, что нужно уменьшать страховой взнос в пенсионный фонд для поощрение работодатель, чтобы они оставлять на работа предпенсионер и пенсионер. уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что страховой взнос в пенсионный фонд — это возмездный платеж по закон, это платеж, который формировать будущий пенсия наш гражданин. подобный род предложение, решение как раз приводить к то, о что вы говорить, — пенсионный фонд насчитывать пенсия 10 тысяча, потому что агент, каковой являться работодатель, за этот гражданин просто не быть уплачивать страховой взнос.
я очень просить вы, прежде чем вносить такой предложение, очень внимательно читать пенсионный законодательство, который сегодня действовать в российский федерация.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
заключительный слово содокладчик. отари ионович аршба? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вопрос 2 повестка день. три фракция высказываться в поддержка законопроект.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
поздравлять, коллега!
татьяна алексеевна, спасибо. надеяться вновь увидеть вы на очередной заседание.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в часть установление предельный уровень допустимый расход гражданин на оплата жизненно необходимый и важный лекарственный средство". доклад олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, вы не сх о ў дита с трибуна, мы ваш законодательный инициатива второй день рассматривать.
нилов о. а. я недолго, вячеслав викторович.
понимать, что тяжелый осадок оставаться от решение, который мы принимать, но вот татьяна алексеевна мы сказать, что пенсионный фонд не наполняться должный образ, поэтому и пенсия 10—11 тысяча. а почему он не наполняться? вот об это надо говорить в первый очередь! серый зарплата почему существовать? почему никто не отвечать за то, что десяток миллион гражданин россия вообще не платить взнос в пенсионный фонд? давать с они спрашивать в уголовный порядок, и, мочь быть, тогда не нужно быть другой решение принимать!
итак, уважаемый коллега, вы все сталкиваться на свой прием с ситуация, когда наш уважаемый труженик, наш гражданин, особенно пожилой возраст, приходить со свой в прямой смысл болячка и говорить: "господин депутат, товарищ депутат, что делать? вот рецепт, если хотеть еще пожить, необходимо принимать вот такой-то и такой-то лекарство. вот цена на они". и лекарство этот стоять тысяча, понимать? это если простой болячка тип гипертония или сахарный диабет, но даже на лекарство для их лечение, который необходимо принимать каждый день, гражданин нужный тысяча (вы весь это, наверное, и сам прекрасно знать), а если это онкология?
уважаемый коллега, вы прекрасно понимать, знать, что происходить сейчас с наш бесплатный медицина, особенно с оплата вот такой дорогостоящий препарат для лечение тяжелый заболевание. что делать, как отвечать этот гражданин? да, мы писать письмо, обращаться в комитет, в соответствующий министерство. да, удаваться помогать отдельный гражданин, но основной масса до мы даже не доходить, они просто бежать в аптека и относить туда весь пенсия, кто-то, мочь быть, еще и последний сбережение тратить на это, кто-то продавать имущество и так далее. разве этот ситуация не массовый? у мы 23 миллион гражданин находиться за черта бедность! о что это говорить? о то, что у они нет доход даже на оплата, извинять, медицинский препарат от давление или от какой-то простой заболевание. вот этот деньги не закладывать. кто не закладывать? господин топилин, который уже даже не приходить к мы сюда, а должный быть приходить еще 12 декабрь.
вячеслав викторович, я много раз говорить о то, что 12 декабрь потребительский корзина должный быть быть пересматривать (татьяна алексеевна уходить, а хорошо быть бы, если бы и она это услышать). почему не пересматриваться потребительский корзина? почему там не закладывать средство на лекарство для гражданин, то более когда речь идти об особо тяжелый, особо сложный заболевание, смертельно опасный? ведь если деньги не закладываться ни в зарплата, ни в мрот, ни в минимальный пенсия, понятно, что они негде взять. да, быть ребенок, быть возможность обращаться в какой-то фонд и так далее, но это же исключение из правило! а правило должно быть такой: надо, чтобы и трудящийся человек, и пенсионер иметь необходимый средство на жизненно важный лекарство. мы видеть каждый день на экран телевизор обращение разный канал, фонд: гражданин, давать спасать смертельно больной ребенок, гражданин и так далее, сбрасываться по копеечка — этот ситуация недопустимый! да, хорошо, что быть человек, готовый помогать, хорошо, что быть такой фонд, но нельзя как правило решать такой образ ситуация. где государственный поход, где государственный решение?!
вот о что это короткий предложение: 10 процент собственный доход гражданин мочь и должный потратить на оплата жизненно важный лекарство; если такой лекарство, выписывать врач, стоять гораздо много, то государство должно взять на себя ответственность и либо бесплатно предоставлять этот лекарство, либо выделять деньги на их покупка, ну в крайний случай — если гражданин сам находить возможность купить лекарство — выплачивать компенсация за расход, который свыше 10 процент доход гражданин. вот в что идея! вы сказать: ну да, очень хорошо, но деньги нет, — так давать искать деньги, уважаемый коллега, это совсем другой история. я предлагать не говорить о то, что это благой намерение, но у мы не хватать деньги, давать говорить в принцип, то более что мы заботиться о пожилой гражданин, у который, как правило, уже целый букет хронический заболевание и мизерный доход.
быть масса источник. например, я считать, многочисленный эфир на государственный телеканал, где наш звезда, не знать, шоу-бизнес, спорт бесконечно рекламировать себя. ну если спортсмен действительно нести в масса очень важный ценность — здоровый образ жизнь, тяжелый труд, то этот многочисленный ток-шоу, где один звезда сменять другой... что они нести, этот ток-шоу? посмотреть, там сплошной смертный грех! звезда пиариваться, на это огромный средство телевидение тратить и получать средство от реклама — вот один из источник! далее, быть огромный количество различный легионер, звезда разный вид спорт с многомиллионный и многомиллиардный зарплата — почему бы они на зарплата, премия, бонус не собирать средство среди фанат этот клуб, не знать, команда? пусть болельщик собирать деньги, и, если они собирать достаточный средство, быть этот футболист выкупать, содержать и так далее. но на ребенок собирать деньги — это позор!
уважаемый коллега, пенсионный проблема связанный еще и с то, что кроме как из пенсионный деньги наш ветеран негде быть взять средство на жизненно важный лекарство, а теперь...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать александр петрович петров, член комитет по охрана здоровье.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы на заседание комитет по охрана здоровье рассматривать этот законопроект и мочь отмечать, что проект федеральный закон предлагаться дополнять федеральный закон "об обращение лекарственный средство", добавлять туда новый статья — 63 1 , в который предусматривать предоставление гражданин субсидия на оплата жизненно необходимый и важный лекарственный препарат в случай, если их расход на приобретение лекарственный препарат, включать в перечень жизненно важный, быть превышать 10 процент их совокупный доход от трудовой, предпринимательский и иной деятельность.
идея здравый, это еще один инструмент поддержка гражданин, а сам по себя любой вопрос, который касаться поддержка малообеспеченный гражданин, — это правильный вопрос. мы только хотеть обращать внимание на то, что вопрос предоставление гражданин субсидия на оплата лекарственный препарат, а также установление предельный допустимый расход на их приобретение не относиться к предмет регулирование 61-го федеральный закон. этот закон регулировать совсем другой отношение, он регулировать обращение лекарственный препарат, то быть в данный закон прописывать все, что касаться лекарство, но никак не вопрос деньги. если хотеть, я расшифровывать, но на это минута пять уходить. ну понятно, что такой обращение лекарственный препарат: это и хранение, и производство, и разработка, и клинический исследование — но не деньги. и конечно, удивлять, что это надо вставлять в 61-й закон, он и так довольно сложный.
также в законопроект предлагаться устанавливать, что субсидия на оплата лекарственный препарат быть предоставляться орган исполнительный власть субъект за счет бюджет субъект российский федерация. данный проектировать норма ну никак не соотноситься с пункт 4 статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", согласно который перечень полномочие орган государственный власть субъект по предмет совместный ведение, осуществлять за счет средство бюджет субъект российский федерация (за исключение субвенция из федеральный бюджет), не мочь быть изменять иначе как путем внесение изменение и (или) дополнение в пункт 2 этот статья, то быть надо быть рассматривать, вообще-то, пункт 2 в данный статья этот закон.
кроме то, в законопроект устанавливаться фактически новый расходный обязательство субъект российский федерация, однако проект федеральный закон не содержать положение, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. сегодня мы услышать об один из источник, который можно предлагать субъект, — за счет реклама спортсмен, они зарплата, доход. ну, странный источник, мы все-таки должный быть аккуратно в свой высказывание. не надо смотреть, какой зарплата у спортсмен, это их зарплата, надо свой карман проверять!
стоить отмечать: в статья 31 бюджетный кодекс устанавливать принцип самостоятельность бюджет, что давать право орган государственный власть и орган местный самоуправление самостоятельно определять форма и направление расходование средство бюджет. это их право, наверное, мы что-то только рекомендовать они там мочь.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, счетный палата, комитет совет федерация по социальный политика и 45 орган государственный власть субъект российский федерация. положительный заключение нет. по проект федеральный закон иметься существенный замечание у правовой управление аппарат государственный дума.
безусловно, "справедливый россия" всегда заявлять о себя как о партия, который бороться за право малообеспеченный, но не только "справедливый россия" это заниматься. шаг за шаг, я думать, здесь весь наш коллега, все вместе заниматься данный вопрос. и я предлагать, если мы действительно хотеть поработать над этот тема, посмотреть источник, направление, в какой закон вносить изменение, создавать рабочий группа и вместе со "справедливый россия" поработать. а в такой вид законопроект принимать нельзя, извинять, пожалуйста, господин автор.
председательствующий. спасибо, александр петрович. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
александр петрович, вы говорить много, эмоционально, вот первый аргумент, по 61-му закон... правильно ли я понимать, если перевносить законопроект в связь с то, что вы он, не давать бог, отклонять сейчас с учет ваш комментарий, дескать, изменение не совсем в тот закон и не областной бюджет, а федеральный должный финансировать, то у законопроект быть весь шанс быть принимать? ведь исключительно формальный подход, исключительно формальный аргумент.
петров а. п. нет, не формальный. источник средство — это что, формальный?! если автор действительно хотеть подготовить законопроект, они прорабатывать бы вопрос об источник финансирование, если они сложно быть он прорабатывать — такой... ну, сомнительный свойство источник быть называть с трибуна один из автор, — то мы вместе должный быть это сделать. почему нельзя быть отрабатывать этот вопрос?
вопрос финансовый источник базовый, поэтому говорить, что это формальный признак, нельзя. государственный дума мочь принимать что угодно, безусловно, но весь мы должный быть ответственный за то, чтобы не быть нарушение правовой поле, чтобы мы вносить законопроект об изменение в законодательство, соответствовать профиль. а просто так взять и в 61-й закон, над совершенствование который мы трудиться постоянно, вносить финансовый вопрос, причем в такой вид, — ну, я считать, это крайне сомнительный.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к александр петрович.
александр петрович, отвечать, в какой закон тогда нужно вносить подобный изменение, раз комитет прорабатывать? и когда на уровень комитет быть создавать рабочий группа по подготовка соответствующий законопроект, потому что речь идти фактически об один из вариант лекарственный страхование?
петров а. п. я предлагать насчет рабочий группа подумать автор, если они действительно этот тема близкий и они считать, что она необходимо прорабатывать, а в принцип мы нужно готовиться к другой решение. это один из элемент лекарственный страхование, вот о что мы надо говорить сегодня — не об этот кусочек в такой вид, а о лекарственный страхование, мы надо рассчитывать финансы по лекарственный страхование, смотреть, сколько не хватать, и вместе двигаться к решение этот вопрос. мы все равно к он прийти, это вопрос базовый. а создавать рабочий группа по этот законопроект... конечно, какой-то вопрос в вид предложение субъект российский федерация можно прорабатывать, но в другой вид я он не создавать бы, если бы я быть автор.
я не готовый сегодня сказать, в какой закон нужно вносить изменение, думать, что тут не один закон надо смотреть, сказать с ход я не мочь.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к олег анатольевич.
предлагать законопроект, несомненно, нужный наш общество, он помогать повышать уровень жизнь в страна. однако коллега петров в свой выступление сказать, что из ряд субъект российский федерация поступать отрицательный заключение. сказать, пожалуйста, иметься ли у вы заключение субъект российский федерация положительный?
и также я интересовать, какой вариант по реализация данный законодательный инициатива предусматривать для дотационный субъект?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я отвечать и вы на ваш вопрос, и коллега, который оппонировать я сейчас.
мы прекрасно знать, что в каждый субъект, даже дотационный, фармацевтический отрасль, торговля лекарство действительно являться очень доходный бизнес, и как раз несоответствие между цена на дорогостоящий лекарство и возможность гражданин являться причина появление этот законодательный инициатива. пожалуйста, пусть тогда местный власть, как мочь, ограничивать вот этот действительно спекулятивный рост цена, в десяток раз превышать себестоимость. пусть местный власть поработать, тогда в регион не быть такой колоссальный несоответствие между доход гражданин и цена на лекарство. а если невозможно ограничивать цена, пусть власть в регион с помощь налоговый орган собирать с этот сверхнаценка сверхналог и этот сверхналог пускать на компенсация затрата на лекарство, особенно для малоимущий гражданин, а тот, у кто быть сверхдоход, богатый меньшинство, пусть покупать по любой цена. осуществлять такой перераспределение — это и быть основной задача в тот число местный власть, и вот вы источник. а если не ставить такой задача, то какой же мы социальный государство, какой же у мы забота о малоимущий?! а что касаться ваш предложение страховой способ решать проблема — вы что, хотеть с 23 миллион нищий человек страховой взнос собирать и наполнять какой-то фонд для решение этот вопрос? этот лукавство, честно говорить. вы отвечать на вопрос: как решать проблема, где человек брать деньги, для то чтобы выживать, если у они 10 тысяча в карман, а на лекарство уходить 3, 5, 10 тысяча в месяц?
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к александр петрович петров вопрос.
вы раскритиковывать законопроект, дескать, не в тот статья вносить изменение, источник не указывать и так далее, но давать не забывать, что этот первый чтение. мы рассматривать законопроект — и вот только что рассматривать, — к который быть гораздо много вопрос в первый чтение, и то не менее концептуальный мы они поддерживать.
сказать, пожалуйста, сам идея о то, что если у гражданин нет деньги на жизненно необходимый лекарство, то государство должно он с их приобретение помогать — неважно, за счет региональный или федеральный бюджет, это вопрос дискуссионный, он можно решать, — вы поддерживать концептуальный или нет? как комитет к это относиться?
петров а. п. я хотеть еще раз сказать следующий: в данный вид законопроект принимать нельзя, — а мы сейчас обсуждать именно законопроект. весь другой вопрос — куда что вносить, в какой вид принимать — мы готовый обсуждать, готовый вести дискуссия в комитет. мы абсолютно открывать, приходить к мы, мы готовый прорабатывать этот вопрос. на заседание комитет решаться масса вопрос о дополнительный финансирование малообеспеченный гражданин — масса! — быть соответствовать финансовый инструмент, не один, и комитет подымать вопрос о лекарственный страхование.
олег анатольевич, я готовый вы рассказывать, что такой лекарственный страхование. вы заблуждаться на этот счет, как заблуждаться и на счет то, что цена расти в десяток и сотня раз. я каждый день заниматься вопрос, касаться лекарство, мы рост на доля процент отслеживать. а цена на лекарство из список жизненно необходимый и важный контролироваться государство, и я ответственно заявлять, что цена каждый год подниматься не высоко чем на уровень инфляция — не выше, олег анатольевич! о что вы говорить, о какой десяток раз? не надо вводить в заблуждение депутат! я каждый день это заниматься и готовый вы давать официальный справка.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
представитель комитет уже сказать, что субъект не поддерживать данный законодательный инициатива, кроме то, не определять источник.
олег анатольевич, у я к вы простой, банальный вопрос. я сейчас бегло просматривать ваш законопроект и не находить никакой расчет. быть ли у вы вообще расчет, во сколько это обходиться субъект?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. вы знать, это мочь ни во сколько не обходиться, а может составлять действительно очень значительный сумма. еще раз сказать, что субъект смочь решать этот проблема, как это уже делать отдельный субъект, метод существенный инвестиция в фармацевтический отрасль, в производство собственный лекарство, а не в закупка лекарство, иногда с десятикратный накрутка.
вы молодец, что отслеживать инфляция, но то, что уже происходить пять — десять год назад, когда этот препарат сюда приходить, вы не отслеживать и сверхналог не собирать.
отвечать, что все зависеть от то, как субъект захотеть решать этот проблема. субъект мочь решать она, так сказать, натуральный образ: пусть производить, закупать по минимальный цена и снабжать весь свой больной лекарство, не выплачивать они ни копейка. но решать этот проблема надо.
это проблема не мой и не наш фракция, уважаемый коллега, это проблема ваш комитет. для то чтобы это понимать, я думать, вы просто должный получать тысяча письмо с просьба, с требование объяснять, как жить, как выживать. вот это мы мочь вы организовывать, чтобы вы понимать, что это не просто какой-то очередной блажь фракция "справедливый россия", — ничто подобный! — а требование миллион гражданин обеспечивать они жизненно важный потребность. это первый проблема, с который сталкиваться гражданин: они сначала идти в аптека, относить туда половина свой пенсия или зарплата, потом платить за услуга жкх, а потом все, что оставаться, тратить на продукт.
так что решать проблема! не нравиться шашечка — согласный, показывать тогда вы, как надо ехать, но везти этот человек к жизнь, то более что перед каждый субъект поставлять задача в первый очередь сбережение и приумножение наш народ. вот за это надо спрашивать с чиновник, с губернатор, с власть, который писать отрицательный отзыв. я уверенный, что, когда с они быть спрашивать в первый очередь за это, у они сразу и деньги находиться, и другой способ решать этот проблема. сегодня за это, к сожаление, пока спрос нет — спрашивать за все что угодно, за результат выборы, тонна, километр, а вот за сбережение жизнь человек спрос нет, а он должный быть!
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция? да.
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! давать по порядок. откуда вообще появляться этот законопроект? напоминать вы — тот, кто давно работать, это знать, — что в этот зал быть принимать закон об отмена натуральный льгота, закон № 122-фз. рано регион не то что иметь право — они обязанный быть предоставлять льгота, в тот число на лекарственный обеспечение, потом этот льгота заменять, скажем так, на денежный выплата, потом они не индексировать, в итог их размер сводиться вообще к статистический погрешность относительно расход гражданин на здравоохранение, на лекарство.
и вы, наверное, видеть, к вы в приемная наверняка приходить гражданин, жаловаться, что не мочь купить лекарство. посмотреть, интернет пестреть объявление, они появляться один за другой: недоставать деньги на лекарство, недоставать деньги на лекарство... поэтому и рождаться наш инициатива: давать-ка мы сделать по аналогия с жилищный кодекс. мы тут говорить, мол, вы не в тот закон это вносить — напоминать, что ограничение расход гражданин на оплата услуга жкх записывать как раз в жилищный кодекс, и там написать, что субъект федерация приниматься соответствующий закон, это обязательство субъект федерация. правда, не весь субъект федерация это пользоваться, скажем так, но у мы быть федеральный ограничение, быть федеральный стандарт: не много 22 процент свой доход, совокупный доход семья гражданин должный тратить на услуга жкх. то же самый мы предлагать сделать и в отношение лекарство. давать посмотреть, на что много все деньги тратить малоимущий: если бог здоровье давать, то на услуга жкх, а если нет, особенно в предпенсионный возраст (а сейчас быть гораздо много человек, который здоровье уже не позволять работать), то много все деньги тратиться на лекарство, да практически весь деньги быть уходить на лекарство. вот этот проблема мы сейчас пытаться решать. то более надо бы, вообще-то, если вы заботиться о человек старший поколение, принимать закон не о введение уголовный ответственность за необоснованный отказ в прием на работа, а об ограничение расход гражданин на его лекарственный обеспечение — вот что нужно делать! вот этот законопроект как раз и позволять решать проблема, он нужно пускать в пакет с законопроект о повышение пенсионный возраст, и как раз удачно, что мы это обсуждать в один день, ведь прежде все человек предпенсионный возраст и пенсионный возраст с этот проблема сталкиваться.
еще раз хотеть сказать по повод ссылка на то, что мы, дескать, не в тот закон вносить, — коллега, ну сказать, в какой закон надо вносить! можно и в этот, мы никакой проблема не видеть в то, что это быть в профильный закон, в закон о лекарственный обеспечение. напоминать, что это по аналогия с жилищный кодекс, там ведь у мы тоже ограничение расход на оплата услуга жкх быть, это тоже финансовый обязательство, но они прописывать в специальный закон, в жилищный кодекс, и никакой проблема нет. если вы считать, что не в тот статья вносить или надо как-то по-другому, — хорошо, ко второй чтение мы готовый дорабатывать. пусть это быть не императивный норма, не так, что субъект федерация обязанный, пусть, например, быть написать, что субъект федерация принимать решение свой региональный закон и определять этот размер, но надо указывать, что этот размер должный быть не много такой-то. не нравиться 10 процент — поставлять 20 процент, но не более 20. надо указывать, что субъект федерация мочь этот процент расход делать маленький, но больше — не мочь (по аналогия с жилищный кодекс, где такой императивный норма быть), и затем весь этот расход ложиться на субъект федерация.
далеко. если у субъект федерация не хватать деньги на то, чтобы обеспечивать этот норма по установленный федеральный стандарт... мы ведь о что говорить? о то, что этот обязанность нужно устанавливать в федеральный закон, потому что ни один субъект федерация добровольно на себя не взять дополнительный обязательство, большинство субъект и так дотационный. вы я говорить, что, дескать, субъект федерация присылать отрицательный заключение, — ну они же понимать, что у они даже на иметься обязательство нет деньги, они даже сейчас указ президент не мочь выполнять, а вы еще хотеть на они повесить дополнительный обязательство. конечно же, приходиться помогать из федеральный бюджет — безусловно!
где взять деньги в федеральный бюджет? ну, я не быть вы утомлять, я с этот трибуна раз пятнадцать, наверное, уже приводить вы пример, и наш законопроект, фракция "справедливый россия", лежать в государственный дума, и скоро до они доходить, я думать, мы быть они рассматривать, мочь быть на следующий неделя или в следующий месяц, мы обязательно быть они рассматривать, по каждый из наш предложение мы проходиться, и я хотеть послушать ваш довод, почему вы не хотеть они принимать. там речь идти о триллион рубль дополнительный доход, здесь же речь идти о сумма в 100 раз мало — в 100 раз мало! поэтому говорить о то, что у мы нет источник доход, — ну, коллега, вы знать, вспоминаться слово из басня "ты виноватый уж то, что хотеться я кушать", остальной довод излишний.
коллега, мы предлагать поддерживать наш законопроект. человек ждать это, причем, мало то, для многий человек вопрос стоять иначе: доживать они до пенсионный возраст или не доживать — вот в что даже вопрос, понимать? мы предлагать принимать законопроект в первый чтение, вносить поправка, о который вы говорить, и принимать сопутствующий закон.
еще раз по повод то, что, как вы говорить, нет источник финансирование. напоминать, с один сторона, согласно бюджетный кодекс мы не мочь в федеральный бюджет определять источник финансирование в соответствие с норма, который нет в законодательство, с другой сторона, мы не мочь принимать закон, который не подкреплять источник финансирование, — замкнутый круг! однако, когда закон нужный правительство, когда автор — правительство или самый крупный фракция, у мы все сходиться, мы и источник находить (который пока нет), а вот когда законопроект вносить фракция "справедливый россия" или, например, какой-то субъект федерация — сразу же нет источник финансирование! коллега, я думать, что этот лукавство. я задавать вопрос представитель комитет: вы принципиально согласный с то, что этот проблема нужно решать? ответ не получать. это о что говорить? о то, что вы в принцип не хотеть, чтобы человек иметь гарантированный право на лекарственный обеспечение, вы в принцип об это не думать!
мы предлагать проголосовать за наш инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
косяненко евгений викторович. выступление от фракция.
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять высказывать позиция фракция по этот вопрос. мой коллега, представитель комитет петров александр петрович, выступать здесь, четко все сказать, но, наверное, не захотеть услышать либо не услышать, на мой взгляд, основной: установление предельный уровень допустимый расход гражданин и субсидия — это предмет правовой регулирование другой закон, но никак не закон "об обращение лекарственный средство". это первый.
второй. уважаемый коллега сейчас говорить: давать мы принимать законопроект в первый чтение, а потом быть рассматривать внесение изменение в другой закон. но если мы рассматривать законопроект в первый чтение и понимать, что это совсем другой вопрос, не по этот закон, то, конечно, можно он в первый чтение принимать, только как мы потом быть во второй чтение рассматривать внесение изменение в совершенно другой закон? на мой взгляд, это не совсем правильно.
следующий момент. в проект закон предполагаться финансирование за счет средство бюджет субъект российский федерация, но этот средство на сегодня нет, они должный появляться. при появление новый расходный обязательство субъект нужно руководствоваться пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс, согласно который если приниматься закон либо другой нормативный правовой акт, предусматривать увеличение расходный обязательство, то он должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый расходный обязательство, который в настоящий время нет, но в законопроект они не предлагать.
в связь с это фракция "единый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович. выступление от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, весь вы так или иначе сталкиваться с проблема лекарственный обеспечение. самый простой пример: ну, наверное, у весь вы или у многие быть родитель, пожилой человек, сегодня средний пакет лекарственный обеспечение, я судить по свой родитель, обходиться они в 4—4,5 тысяча рубль в месяц. понятно, что при средний пенсия в 12—14 тысяча рубль это довольно существенный сумма, размер который, естественно, влиять на и без то не совсем, мягко говорить, комфортный положение пенсионер, поэтому не стоить говорить, что проблема не важный, что проблема где-то там, на периферия. комитет, на мой взгляд, должный принимать решение и создавать рабочий группа по обсуждение вопрос о лекарственный обеспечение нуждающийся лицо, то более что вопрос лекарственный обеспечение напрямую связывать и с решение демографический задача, поставлять в послание президент. никогда не быть к 2034 год средний продолжительность жизнь превышать 80 год, если мы не налаживать сегодня нормальный лекарственный обеспечение, потому что демографический успех большинство европейский и другой развитый страна связанный именно с лекарственный обеспечение, с современный фармакология. я неоднократно приводить цифра: сейчас даже при лечение гипертонический болезнь или ишемический болезнь, достаточно распространять заболевание, современный эффективный лекарственный терапия может себя позволять один из десять или один из восемь пациент, по данные разный источник, безусловно, это отражаться и на продолжительность жизнь, и на качество жизнь.
далее. если говорить о мера, который существовать в россия в часть лекарственный обеспечение, льготный лекарственный обеспечение, то надо сказать, что большой количество нормативный акт предоставлять и пенсионер, и другой категория гражданин, нуждающийся в лекарственный обеспечение, право и возможность получать лекарство бесплатно. это и известный 178-й закон, который этот право предоставляться инвалид и ветеран, это и 890-е постановление правительство российский федерация, где перечислять огромный количество разный род категория, это и 323-й федеральный закон, в соответствие с который четко пронумеровывать орфанный заболевание. такой образ, иметься большой количество разный род нормативный акт, который тот или иной группа предоставляться возможность получение бесплатный лекарство. в какой-то случай с их получение все относительно удовлетворительно — когда от обеспечение лекарство зависеть жизнь (я надеяться, с орфанник, с больной сахарный диабет ситуация тоже налаживаться), а в какой-то лекарство получать практически нереально, невозможно. и ладно бы, если речь идти только о качество жизнь, но для многий больной получение лекарство — это вопрос жизнь и смерть.
ставить обеспечение необходимый лекарственный препарат в зависимость от финансовый возможность регион — это, на наш взгляд, на взгляд наш фракция, неправильно. это действительно должно быть федеральный полномочие, а никак не региональный. мочь быть, так, через регион, быть просто проводить законопроект, написать в финансовый-экономический обоснование, что затрата из федеральный бюджет не потребоваться, это позволять избегать получение заключение правительство и соответствовать финансовый-экономический расчет.
что касаться расчет, они приводиться уже неоднократно. для то чтобы вводить на территория российский федерация лекарственный страхование по один из механизм, в тот число по такой, который предлагаться, необходимо дополнительно порядок 80—90 миллиард рубль к тот деньги, который сегодня тратиться на бесплатный лекарственный обеспечение тот группа гражданин, о который я говорить. получаться примерно 215—220 миллиард — это то, что сегодня тратиться, а если к они добавлять еще 80—90 миллиард, мы смочь, по большой счет, переходить на этот самый модель, довольно жесткий, но, на наш взгляд, необходимый с учет ситуация, который требоваться сейчас в российский федерация разрешать. говорить мы об это уже долго, ну, по-моему, как только мы приходить в государственный дума, так сразу и заговаривать о лекарственный страхование, но движение в этот направление, реальный движение, к сожаление, нет.
непосредственно о предложение, который представлять в законопроект. безусловно, вносить изменение в 61-й закон — это, мочь быть, и не хороший вариант, надо вносить, скоро все, в 323-й федеральный закон. это первый.
второй. перелагать нагрузка на регион — это, ну, совершенно невозможно в сила их финансовый возможность. отрицательный заключение поступать именно по этот причина: ни один регион не готовый сегодня взять на себя вот этот мощный дополнительный финансовый нагрузка. это, безусловно, федеральный полномочие, и реализовывать они надо на федеральный уровень.
судя по ответ александр петрович, я все-таки надеяться, что при комитет государственный дума по охрана здоровье соответствующий рабочий группа быть сформировывать и через два год мы начинать уже конкретно, системно обсуждать этот вопрос, и не просто обсуждать. в правительство российский федерация, в министерство здравоохранение российский федерация уже проводить предварительный работа — мы ознакомляться с ее результат, и необходимо доводить она уже до окончательный, финальный стадия, это во-первых. и во-вторых, надо проявлять политический воля на уровень правительство российский федерация и, безусловно, на уровень депутат государственный дума, то есть надо выражать позиция весь государственный дума. это крайне необходимый мера с учет многий показатель, особенно если мы хотеть считать или считать российский федерация современный и цивилизованный государство. вопрос лекарственный страхование решать практически во весь современный страна, решать в разный форма — в форма компенсация, в форма полный освобождение от оплата, — но возможность обеспечение необходимый лекарственный препарат не должный зависеть от финансовый возможность тот или иной человек, тот или иной семья.
и если жизнь человек определяться возможность получать то или иной лекарство, а зачастую именно так и бывать, и это браться государство под контроль (это должно быть сделать!), то только тогда можно говорить, что российский федерация действительно выполнять перед свой гражданин необходимый обязательство, что российский федерация — это тот страна, где жизнь человек, возможность получение жизненно необходимый лекарственный препарат не зависеть от его материальный положение, не зависеть от его место проживание. сейчас, к сожаление, разрыв сохраняться: если москва, петербург худо-бедно свой обязательство по существующий правовой норма исполнять, то во многий регион ситуация катастрофический, плачевный, по-другому она называть нельзя.
фракция кпрф поддерживать данный вариант, конечно, несовершенный, конечно, не выверять полностью законопроект, и, несмотря на то что он быть отклонять, мы настаивать на создание в близкий время рабочий группа по подготовка законопроект о лекарственный страхование с привлечение весь заинтересованный лицо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, олег анатольевич, заключительный слово.
нилов о. а. благодарить все коллега. мы продолжать в обязательный порядок этот разговор. мы вынуждать быть решать задача, поставлять президент, — еще раз вы, уважаемый коллега, напоминать: необходимо обеспечивать, чтобы продолжительность жизнь гражданин россия к 2034 год составлять 80 год, представлять соответствующий план, соответствующий закон, соответствующий бюджетный трата и "дорожный карта". и ни у губернатор, ни у министр уходить от ответ не получаться. какой способ быть решаться задача? кто быть контролировать ежегодный прирост на полгода, на год продолжительность жизнь? без решение поставлять вопрос — я согласный с уважаемый коллега — решать задача не получаться, потому что это первый, с что нужно начинать работа по увеличение продолжительность жизнь в россия.
председательствующий. спасибо.
александр петрович?
депутат петров включать микрофон.
петров а. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очевидно, что в такой вид данный законопроект принимать нельзя. я понимать, что для фракция "справедливый россия" это приоритетный законопроект, но тот правовой плюха, который допускать, очевидный, и огромный перечень юридический вопрос, безусловно, требовать от мы ответственный отношение и отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". докладывать сергей васильевич натар.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вообще возникать этот инициатива? она возникать год назад, и вот благодаря руководство партия, фракция и совет дума законопроект наконец-то начинать рассматривать, я хотеть бы поблагодарить за это.
думать, что за год что-то изменяться, но актуальность вопрос не снижаться, даже возрастать. этот вопрос связывать со строительство детский сад и школа. мы начинать разбираться, в что же дело, например, в мегаполис красноярск: вроде бы и поручение президент быть, и деньги быть, а муниципальный образование зачастую просто не мочь реализовать проект строительство школа в отдельный район город. понятно возмущение житель, многодетный семья, который хотеть иметь доступный школа, в свой район, — почему они тратить около полтора-два час на то, чтобы утро развозить ребенок в разный район город и потом вечер они забирать? оказываться, проблема в следующий: муниципальный образование не мочь изымать земельный участок, на который в рамка свой полномочие готовый строить детский сад и школа. после массовый уплотненный застройка и точечный застройка оставаться очень мало земельный участок, в основной они находиться в частный собственность. чтобы муниципальный образование изымать участок для строительство школа, необходимо соответствующий законодательство, а он нет. в рамка федеральный законодательство у муниципальный образование быть возможность решать этот вопрос только два способ: это мена и передача из федеральный собственность, то быть если муниципальный образование захотеть изымать участок в рамка реализация свой полномочие через конкурс, выкуп, оценка, то оно не смочь это сделать. естественно, год назад рождаться предложение о внесение соответствующий изменение в статья 49 земельный кодекс.
в данный законопроект предлагаться расширять основание изъятие земельный участок для строительство здание муниципальный образовательный организация. этот мера исключительный: мы считать, что на такой участок должный строиться только детский сад и общеобразовательный школа. никакой вопрос, связывать со строительство там общежитие, лаборатория, не должно быть, то быть, повторять, мера исключительный. мы считать, что, принимать закон, мы давать возможность муниципальный образование решать свой проблема и проблема гражданин.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать михаил владимирович кузьмин, заместитель председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! приятно, что сергей васильевич вести речь о муниципальный образовательный учреждение и их размещение. единственно, крен на красноярск, красноярский край, с учет то что у мы там очень мощный депутатский корпус представлять, конечно, вызывать вопрос.
сколько вообще мы строить школа, детский сад в течение год на территория наш великий российский федерация, по город и весь? да, динамика существовать, великолепно работать партийный проект, за который проголосовать мы, партия "единый россия". вот сколько мы строить — 100, 80, 60? при это вводить такой мера, как изъятие участок из частный собственность под строительство здание муниципальный образовательный учреждение, — это нонсенс, к такой вывод приходить комитет. мы тщательно изучать законопроект, и николай петрович, председатель комитет, очень внимательно относиться к этот вопрос и весь мы соответствующе настраивать; мы беседовать, мы долго обсуждать вопрос при участие депутат весь фракция, который представлять в наш комитет. к какой вывод мы приходить? нельзя расширять перечень основание для изъятие земельный участок у собственник до бесконечность.
принцип невозможность принуждение к продажа свой имущество, даже по согласованный и справедливый цена, — это базовый принцип частный право. отход от оно возможный только в исключительный случай, только в цель реализация более значимый общественный интерес и при отсутствие иной возможность для удовлетворение публичный интерес. реализация закон мочь приводить к то, что, даже при наличие иной возможность размещать здание муниципальный школа, у собственник быть изымать земельный участок. а в итог мочь оказываться, что там и школа-то не быть. изымать — изымать, а появляться ли школа? это первый.
второй. приводить в пояснительный записка аргумент о то, что собственник земельный участок во многий случай согласный продавать земельный участок, не убедительный. если собственник земельный участок согласный он продавать, то пусть продавать, тогда и необходимость в изъятие не быть.
третий. реформирование действующий норма обосновываться необходимость обеспечение объект социальный инфраструктура новый жилой микрорайон и отсутствие возможность изыскивать необходимый земельный участок для размещение новый образовательный организация. однако этот задача мочь быть решать без изменение существующий регулирование и принятие экстраординарный мера посредством надлежащий территориальный планирование и подготовка документация по планировка территория. трудно представлять себя современный строиться микрорайон, в который документ по планировка территория не предусматривать размещение образовательный учреждение.
четвертый. вызывать возражение отражать в проект закон особый отношение к муниципальный образовательный учреждение. а между то в соответствие с закон "об образование..." (сергей васильевич, вот послушать!) образовательный организация мочь быть государственный, муниципальный и частный — в зависимость от то, кто она создавать. в законопроект речь идти только о муниципальный образовательный учреждение и обоснование такой выбор отсутствовать.
в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение. если быть вопрос по какой-то территория, мы в любой случай работать с закон, мониторить ситуация, искать системность в нарушение, определять несовершенство законодательство. наш комитет в ваш распоряжение, мы прорабатывать ситуация в красноярский край и в другой регион.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть бы обращаться к депутат натаров.
у мы ведь уже быть соответствующий закон. получаться, что этот закон давать право местный совет сносить все подряд. я вообще непонятно, зачем мы это надо?
председательствующий. депутат натаров включать микрофон.
натар с. в. уважаемый наталья дмитриевна, этот закон мы только давать право, возможность муниципальный образование подавать  документ для изъятие земля. из ятие земля происходить с проведение оценка этот участок для последующий выкуп, никакой массовый изъятие не предполагаться. быть определенный порядок, не все так просто даже в рамка изъятие земля. мы предлагать все-таки рассматривать этот возможность исключительно в отношение общеобразовательный школа и детский сад, только для решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос михаил владимирович.
вы сказать, что вы в комитет заниматься мониторинг и совершенствование законодательство. вот ситуация: кировский область, муниципальный образование "город киров", глава город, руководитель исполком "единый россия", на свой сын и его друг за 350 тысяча рубль оформлять кусок земля в парк победа, а через несколько год этот же кусок продаваться за 180 миллион частный компания для строительство элитный комплекс. это происходить сейчас! возбуждаться уголовный дело, прокуратура проводить проверка, дело уходить в суд. суд говорить, что это законный. сейчас следственный комитет по наш обращение заново проводить проверка, но они уже, как говориться, просудиться. там все понятный, все на поверхность.
коллега предлагать принимать закон, который четко регламентировать: взять земля — построить общеобразовательный учреждение, школа или садик, все, точка. вы умудряться строить элитный комплекс в парк победа, куда ходить на 9 май, сегодня, когда мы говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кузьмин м. в. прежде все я уточнять, что мы умудряться это не заниматься. я, как бывший глава город, хотеть сказать, что земля парковый территория — это земля особый категория и изъятие такой участок земля нарушать граница парковый зона, там возникать целый ряд проблема. если вдруг это происходить, то, конечно, это криминальный тема, такой ситуация должный разбираться отдельно. каков роль общественность (там же общественный структура, парковый), каков роль муниципальный орган власть и каков дальнейший судьба этот земля? этот тема я, конечно же, известный, это совершенно криминальный тема, и это должный заниматься соответствующий структура.
что касаться отведение земля под строительство здание образовательный учреждение, действующий законодательство исчерпывающий давать на этот счет весь право и возможность. что, если возникать исключительный ситуация по какой-то территория — не хватать возможность у губернатор, не хватать возможность у депутат, у парламент, нужно вводить это в система? в это необходимость нет. наш комитет оценивать ввод в система и в законодательный акт положение об изъятие земля из частный собственность под строительство здание муниципальный образовательный или частный либо иной образовательный учреждение — мы считать, что такой необходимость нет.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. михаил владимирович, в целый ряд сибирский город складываться следующий ситуация: город крупный, развиваться очень быстро, то не менее в центр оставаться островок частный сектор, причем этот частный сектор выглядеть абсолютно неприглядный, а человек, жить в соседний многоэтажный дом, испытывать острый нужда в детский сад, в школа ребенок учиться в три смена, и муниципальный орган власть, скажем так, с больший труд решать этот вопрос.
вспомнить, когда страна нужно быть проводить олимпиада, без всякий проблема, собственно, изымать участок, построить олимпийский объект и великолепно проводить олимпиада. конечно, олимпиада нельзя равнять с детский садик, но для конкретный человек садик важный, и школа тоже. ну почему нельзя давать инструмент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
кузьмин м. в. давать я попробовать так отвечать — обходить правовой сторона и отвечать на ваш вопрос с практический сторона. вообще, на тот территория, в город, скажем так, северный план сегодня хороший динамика. я с уважение относиться к этот город, сам урожденный свердловчанин. повторять, с большой уважение относиться к каждый город, примерно знать экономика этот город, хотеть выезжать туда и ребенок и внук возить, показывать они, как жить россия.
вы абсолютно правый: в такой пиковый застройка, среди великолепный дом быть, скажем так, внутренний часть. вы помнить, когда идти речь о реновация в москва, мы говорить о возможность продолжать этот законодательный тема в отношение иной территория. и вы знать не плохо я, что если вдруг такой ситуация складываться на конкретный территория, если житель построить многоэтажка желать видеть детский сад или что-то еще, то быть механизм привлечение инвестор и создание для они условие, даже без включение в программа снос ветхий жилье: готовить площадка, оценивать она — и инвестор заходить. замечать, что это частный инициатива инвестор с последующий обязательство в план обеспечение социальный нужда. то быть этот вопрос решать, они очень интересный в практический деятельность. во всякий случай, у мы в ставропольский край они решаться, я знать, что у сосед, у ростовчанин, они решаться, у краснодарец они решаться, мы не видеть там какой-то особый проблема. да, это инвестор, да, это создание условие, да, быть некоторый момент. наш комитет быть проводить выездной заседание, и я хотеть показывать многие, как вообще жить ставрополье: у мы строиться именно в такой место роскошный школа, образцовый детский сад, и я очень гордиться это. у мы получаться — я думать, что у вы тоже все получаться.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. михаил владимирович, действительно, в комитет мы очень долго обсуждать этот вопрос, и хотеться сказать, что проходить много время, а законодательно он до сей пора не урегулировать. сегодня мы говорить о то, что школьник должный учиться в один смена, но, конечно, для это в первый очередь нужный земля, чтобы построить школа, и в этот план мы видеть объективный законодательный пробел. хотеть сказать, что правительство российский федерация озабочиваться этот вопрос и представитель правительство быть на заседание комитет, потому что этот законодательный пробел действительно быть.
данный законопроект поддерживать многий российский регион, в частность татарстан, смоленский и томский область, то быть регион говорить о то, что этот вопрос нужно регулировать. вот вы затрагивать вопрос, связывать с территориальный планирование, но ведь можно школа построить, а можно — элитный комплекс. и конечно, здесь многое зависеть от позиция губернатор и глава город.
у я к вы простой вопрос: все-таки что делать, если земля нет и нет иной вариант, кроме как этот земля просто выкупать? и каков позиция фракция "единый россия": поддерживать ли она свой коллега из регион?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кузьмин м. в. спасибо, уважаемый владимир владимирович, за вопрос. вы знать, быть философский вопрос: помогать ли сын или дочка, пойти ли этот помощь на польза в дальнейший, или они должный сам все добиваться? вот и в отношение любой территория и ваш избирательный округ в тот число: если мы начинать, так сказать, переставлять нога муниципальный депутат, глава, подсказывать губернатор, создавать какой-то условие закон — а частный собственность защищать закон, — если мы начинать в какой-то технический вопрос подсказывать, помогать, мы обессиливать территория напрочь. решение любой проблема образовательный учреждение — это честь и долг руководитель и представитель населенный пункт, честь и долг! ни на один встреча, ни на пленарный заседание, ни на парламентский слушание я не слышать ничто, что говорить бы о системность этот вопрос. если вдруг такой проблема где-то точечный возникать и губернатор или мэр взмаливаться о помощь по этот повод — да грош цена такой руководитель!
уважаемый владимир владимирович, я думать, что при ваш настойчивость мы с вы с такой задача справляться, не нарушать закон и право частный собственник, это наш долг.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега натаров.
я хотеть бы все-таки, чтобы вы уточнять (мочь быть, я прослушивать): сколько у мы такой ситуация, сколько обращение, насколько распространять являться такой проблематика? и, если можно, уточнять география такой обращение.
председательствующий. сергей васильевич натаров включать микрофон.
натар с. в. спасибо за вопрос. ну, этот законопроект, я так понимать, в какой-то период быть направлять в субъект федерация, поддерживать он немногие, но тенденция уже видный. я не мочь сейчас сказать за весь россия, поддерживать томский, смоленский область, татарстан, поддерживать крупный город, который, видимо, сталкиваться с этот проблема. просто во многий субъект этот законопроект как-то мимо проходить, не привлекать особый внимание. я казаться, любой мегаполис сталкиваться с этот проблема, это проблема не только красноярский край, я убеждать в этот. я казаться, проблема существовать и нужно на она реагировать. мы должный сделать все для то, чтобы давать возможность муниципальный образование решать этот вопрос даже в исключительный случай.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чернышев андрей владимирович от фракция.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация" (в часть расширение основание изъятие земельный участок для муниципальный нужда) и рекомендовать палата его отклонять. попытка расширять перечень основание для изъятие земельный участок осуществляться с завидный регулярность, но указанный задача мочь быть решать без изменение существующий регулирование и применение экстраординарный мера, а именно посредством надлежащий территориальный планирование и подготовка документация по планировка территория.
стоить отмечать, что в законопроект речь идти только о муниципальный образовательный учреждение, не учитываться, что образовательный организация мочь быть государственный, муниципальный или частный в зависимость от то, кто она создавать.
на основание излагать фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на несколько момент.
вот когда выступать коллега натар по повод свой законопроект, то очень много говорить о то, для кто изыматься земля. ну и действительно, как можно противиться то, чтобы строить школа, детский сад, чтобы ребенок ходить в новый образовательный учреждение? вроде все красиво и хорошо. но давать посмотреть на другой сторона медаль: если земля изыматься для кто-то, значит, она изыматься у кто-то. так вот "у кто-то" — это на самый дело... вот здесь, кстати, в вопрос тоже прозвучать, что, мол, какой-то там малоэтажный строение, а для жилец высотка рядом нужный детский сад и школа. на самый дело этот дом — это история, это, можно сказать, родовой гнездо.
посмотреть, площадь один детский сад по современный норма — это 3—4 гектар минимум. если перевести в участок под индивидуальный жилищный строительство, это сколько? это участок примерно для 30—40 семья, правильно? и наверное, муниципальный орган власть действительно легко не договариваться с этот человек, не выкупать, а просто изымать. причем я хотеть отмечать, что многие, в тот число депутат фракция лдпр, когда мы обсуждать вопрос, связывать с земля, обращать внимание на качество оценка, который в настоящий момент проводиться, на объективность и достаточность этот оценка. так вот давать не быть подталкивать человек к то, чтобы они получать такой возмещение, что не мочь купить на он соответствующий участок земля и то более построить дом. то более, что мы с вы все-таки говорить об изъятие земельный участок, а это всегда очень спорный история, потому что рынок земля, надо честно сказать, на сегодняшний день на большинство территория у мы, к сожаление, еще не складываться.
и еще один момент — мегаполис: москва, санкт-петербург и так далее. действительно, часто все там огромный цена на земля, и если мы давать муниципальный орган власть такой серьезный инструмент, как изъятие, то быть возможность изымать, невзирая на право собственность на земля, то не мочь исключать определенный злоупотребление. мы открывать ящик пандор. почему? вы прекрасно это понимать: градостроительный регламент, который быть сейчас, позволять сначала изымать этот земля, по ваш закон например, а потом поменять градостроительный план — ну не получаться, но раз земля уже изымать, построить на этот место что-то другой.
если необходимый какой-то изменение, то надо рассматривать они комплексно, в тот число с учет норма, который быть на сегодняшний день в градостроительный кодекс. мы предлагать не поддерживать данный законопроект, хотя, конечно, детский сад нужно строить, ребенок должный учиться, получать образование в современный, хороший условие.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
олег васильевич, от фракция? три минута?
шеин о. в. три минута быть более чем достаточно.
коллега подымать довольно серьезный тема, вопрос только в то, насколько данный ситуация являться вызов для регион. мы хорошо понимать, что в значительный степень многоэтажный застройка осуществляться там, где рано быть частный сектор, а если мы говорить о большой город, то, соответственно, это бывший периферия этот город. там, где когда-то, 100 год назад, 80 год назад, быть большой деревянный застройка, сейчас уже возводиться многоквартирный дом, и при возведение этот многоквартирный дом возникать проблема отсутствие социальный инфраструктура, к который, безусловно, относиться и детский садик, и школа.
другой дело, что мы, конечно, должный понимать, насколько этот вызов являться содержательный и большой в целое по субъект российский федерация. я к это, конечно, относиться бы довольно сдержанно, потому что быть возражение профильный комитет, а он исходить из то, что нет большой количество обращение от регион, то быть, видимо, на сегодняшний день внутренний ресурс все-таки хватать, особенно на фон демографический волна и очевидный снижение рождаемость, который мы сейчас видеть в целое по страна.
и быть еще один содержательный вопрос, а именно вопрос выкуп. на самый дело ситуация далеко не такой радужный. я время от время вести юридический практика, в тот число у мы в астраханский область в суд защищать интерес человек, чей дом подчас вопреки их воля в интерес частный застройщик признаваться аварийный, с то чтобы выгодный участок в центральный часть астрахань отдавать под коммерческий застройка, а человек отправлять куда-нибудь на выселки, и я часто сталкиваться с ситуация, когда официальный цена выкуп определять втрое ниже тот, который называть независимый оценщик. мы участвовать в судебный процесс, мы очень часто они выигрывать, и мы хорошо понимать, что это ненормальный, противоестественный, когда человек вынужденный выступать в суд против очень серьезный аппарат, крупный строительный компания — застройщик и местный власть, решать вопрос о то, сколько получать за квартира: то ли 800 тысяча, то ли 2,5 миллион рубль — порядок цифра очень разный. и в этот контекст, я полагать, мы крайне важно, принципиально важно рассматривать законодательный инициатива фракция "справедливый россия" о другой норма право, закреплять в статья 32 жилищный кодекс, — там быть что пообсуждать, в тот число содержательный.
что касаться данный законопроект, я знать, многий мой коллега с осторожность, но поддерживать он. и я повторять еще раз, что требоваться глубокий погружение, в тот число понимание, насколько данный вызов являться содержательный в конкретный регион и муниципальный образование наш страна.
председательствующий. спасибо.
пимашков петр иванович, пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который вынести на рассмотрение, проект закон, конечно, иметь свой природа, свой история. и коли сегодня говорить конкретно о город красноярск, то сказать, что там быть практика: каждый микрорайон иметь свой планировка, место под детский садик, под школа определять, проводиться слушание, и никто никогда этот закон не нарушать, даже представлять себя невозможно, что территория, который отводить под детский садик или школа, занимать под строительство тот или иной дом.
мочь быть, сергей васильевич подвигнуть то, что часть территория близлежащий сельский район, емельяновский район, отходить к город красноярск, и один из предприниматель в тот лихой время приобретать 100 гектар земля, потом перепродавать они, и сегодня у он на этот территория и дорога, и весь остальное находиться в собственность, и он требовать, чтобы муниципальный образование выкупать у он земля по кадастровый стоимость. я в это усматривать то, что там в свой время, 10—15 год назад, срабатывать коррупционный схема с участие руководитель емельяновский район. когда я вникать в этот история, я обращаться к генеральный прокурор с просьба рассматривать этот конкретный случай и приводить все в соответствие с закон.
так что принимать этот закон с учет единичный случай, наверное, нет необходимость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
диденко алексей николаевич.
алексей николаевич, от фракция? выступление от фракция.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законодательный инициатива депутат фракция лдпр сергей васильевич натаров представляться весьма своевременный и актуальный. напоминать: законопроект вносить много год назад, и он, разумеется, как и все, что связанный с принудительный изъятие, иметь плюс и минус.
вопрос: в чей интерес предлагаться принимать норма?  сергей васильевич в свой законопроект четко указывать, что цель из ятие должный быть узкий и специфический — для последующий строительство здание учреждение образование разный форма собственность, разный подведомственность, разный уровень, то быть это мочь быть и дошкольный образовательный учреждение, и школа, и профессиональный образовательный учреждение, поэтому здесь, конечно, и форма собственность участок мочь быть разный.
уважаемый коллега, слушать дискуссия по этот вопрос, в тот число выступление представитель комитет, я быть несколько удивлять, что в соответствие с профиль... нужно, конечно, следить за повестка, за вносить проект закон: 5 июль 2018 год похожий проект закон быть вносить правительство российский федерация, сейчас он находиться на обсуждение в комитет государственный дума. и я быть очень занятно послушать, какой быть заключение профильный комитет, с учет то, что аргумент, который сегодня сергей васильевич натар приводить, там излагать.
конечно, тот законопроект мы еще обсуждать, в он очень много минус, но я просить оппозиция, коллега — представитель муниципальный образование обращать на он внимание, потому что вопрос, связывать с изъятие... там обозначать цель: в цель комплексный и устойчивый развитие территория предлагаться вовлекать так называть стесненный, депрессивный территория, площадка, который, как правило, располагать в центр город, в место плотный застройка, где как раз быть нарушать норма проектирование и планирование. в законопроект предполагаться внесение изменение в градостроительный, земельный кодекс, в закон номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление...", то быть он носить комплексный, содержательный характер, но при это он очень спорный. и я так понимать, что сегодня мы сергей васильевич законопроект, который много год находиться в комитет, отклонять, для то чтобы не признавать он альтернативный. то не менее такой запрос быть, поверять, уже по рассылка этот правительственный законопроект видно, что большинство регион поддерживать инициатива: в первый очередь это орган исполнительный власть, во второй — законодательный власть.
какой возникать риск при принятие как это, так и правительственный закон? ну, любой вопрос, связывать с изъятие, — это вопрос справедливый оценка и компенсация. действовать механизм, так же как и предлагать правительство, этот инструмент предоставлять. другой дело, что не всегда собственник получать как бы адекватный оценка, соответствовать его желание. если возникать конфликт, начинаться судебный разбирательство, и в большинство случай суд вставать на сторона собственник, но, к сожаление, не всегда.
здесь прозвучать очень много аргумент о незыблемость частный собственность, право частный собственность, но мочь приводить как минимум три пример, когда в этот зал на этот право, закреплять конституция, думский большинство внимание не обращать, несмотря на то что оппозиция об это говорить.
прежде все, упоминать олимпиада. ну понятно, что этот эпохальный событие, поэтому быть предусматривать возможность для изъятие с учет то, что инженерный инфраструктура нужно быть очень сильно изменять в связь со строительство новый объект, гостиничный комплекс и так далее. для город это быть эпохальный событие, который как раз и предполагать его реновация, развитие транспортный, гостиничный, жилой инфраструктура, строительство спортивный объект для выполнение новый функция — принятие большой количество турист, спортсмен. хорошо, приниматься.
второй случай — это реновация в москва, когда не только право частный собственность, но и право на она судебный защита быть подвергать существенный переосмысление и изменение.
и не так давно, весна, в этот зал, коллега, мы обсуждать вопрос изъятие земельный участок при строительство линейный объект. тогда тоже право собственник особо никто не смущать и, несмотря на то что на момент рассмотрение проект закон уже иметься информация о то, что в случай его поддержка пострадать как минимум 60 тысяча домовладение, этот аргумент тоже особый значение не иметь, представитель комитет с этот же трибуна доказывать необходимость скорый принятие закон. наш фракция, напоминать, не поддерживать этот инициатива.
уважаемый коллега, я просто не хотеть углубляться и обсуждать тот аргумент, который быть приводиться при обсуждение основной, правительственный законопроект, и его минус, я лишь просить поддерживать наш коллега сергей васильевич натаров, который загодя, еще год назад, обращать внимание на этот проблема. проблема в больший степень характерный для крупный агломерация, кой, безусловно, являться город красноярск, который сергей васильевич представлять в дума. а то, что не вносить этот проект закон другой депутат, представлять город красноярск, и то, что именно представитель оппозиция вносить этот законопроект, объясняться очень просто: четыре день назад в город красноярск лдпр одерживать победа, то быть лдпр являться доминирующий партия в город, она знать, что действительно волновать горожанин, именно поэтому она и побеждать. и сергей васильевич воля горожанин в государственный дума также проводить.
просьба поддерживать этот проект закон и обсуждать уже предметный и детально инициатива правительство — поверять, там очень много темный пятно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич, пожалуйста, заключительный слово.
депутат натаров включать микрофон.
натар с. в. огромный спасибо, коллега, за такой тщательный обсуждение. цель быть один — выполнять воля человек, избиратель, который обращаться к мы с этот проблема, она существовать, и системный работа с избиратель позволять понимать, что проблема с земельный участок существовать не только в город красноярск, но и в другой мегаполис. очень приятно, что и правительство обращать на этот внимание и вносить законопроект на этот тема.
я хотеть бы приводить некоторый цифра. просто напоминать, коллега, что на сегодняшний день в россия не хватать более 6 миллион место в школа. и на этот тема, который уже подымать коллега, — о муниципальный, частный школа — хотеть бы еще раз заострять внимание: преобладать, конечно, муниципальный общеобразовательный школа — их более 42 тысяча по россия, а частный школа около 800.
хотеться бы еще раз отмечать, что из ятие земля все-таки предполагать целый процедура, она не просто так изыматься, без деньги, — происходить оценка, и уже на основание оценка муниципальный образование выплачивать сумма.
и петр иванович отвечать.
петр иванович, этот тема в красноярск актуальный не только для емельяновский район, но и для многий другой район, включая и солнечный, и советский район, очень много участок бросать. невыполнение градостроительный кодекс позволять строитель в первый очередь строить высотка — так больше прибыль, а на детский сад и школа они махнуть рука. вот и получаться, что во многий район оставаться такой островок, участок, который сегодня муниципальный образование не мочь воспользоваться.
коллега, огромный спасибо все!
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, быть выступать?
депутат кузьмин включать микрофон.
кузьмин м. в. уважаемый сергей васильевич, ну, мы с вы не в оппозиция как бы (я вообще не понимать понятие "оппозиция"), быть ваш позиция, и быть позиция комитет. ваш позиция хороший, и, с ваш позволение, я посоветоваться с николай петрович, председатель комитет, и мы попробовать рассылать письмо в регион, с то чтобы они обозначать проблема: быть ли вообще на территория проблема с размещение образовательный учреждение, где и какой. я сделать такой запрос, попросить территория, это просто профессиональный интерес, вы я заинтересовывать этот тема. николай петрович, я думать, я поддерживать.
алексей николаевич, что касаться ваш выступление. вообще, насколько я помнить, лдпр всегда быть за защита частный собственность, в обсуждение и так далее вы говорить, что частный собственность — это основа основа. вы приводить в пример изъятие земля при строительство линейный объект, но мы принимать закон о сервитут, если помнить, а линейный объект и сервитут — это несколько разный вещь. у мы быть норма об изъятие частный собственность в случай какой-то опасность, например в случай наводнение, при необходимость берегоукрепление и так далее. и вообще, любой тема, касаться частный собственность, можно рассматривать с два сторона: с один сторона, давать представлять свой старший родственник, родитель, — вот у они изымать, а с другой — сосед, который на свой территория не давать проводить берегоукрепительный работа. мы здесь защищать чей интерес и на что настаивать?
я благодарить все за обсуждение, который у мы состояться, сегодня я получать посыл, давать себя некоторый поручение, я они отрабатывать и по возможность сергей васильевич проинформировать, да и в комитет обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. михаил владимирович, я как раз хотеть об это сказать. николай петрович тоже я сделать замечание. конечно, когда я говорить о линейный объект, я иметь в вид сервитут, просто для гражданин, о который... вы-то говорить о земля, а линейный объект, как правило, проходить не в городской черта, часто это пригород, садовый участок, на они объект недвижимость, какой-то постройка мочь быть не оформлять. и конечно, когда перерывать весь участок, дом, мочь неоформленный, сносить, ставить вышка, телемачта или еще что-то, юридически ничто не происходить, но формально это сервитут, и, с точка зрение избиратель, наноситься вред его имущество. конечно, надо быть корректно сказать, уточнять: речь идти о сервитут под линейный объект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". докладывать владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, в который речь идти о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация".
прежде все хотеться отмечать особый значимость институт бизнес-омбудсмен в современный экономический условие. деятельность его сегодня обширный, специфичный и включать в себя такой полномочие, который, наверное, не мочь бы быть эффективно реализовывать в рамка работа орган, предусматривать конституция российский федерация. внедрять сегодня на территория россия модель предполагать наличие уполномоченный по защита право предприниматель как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация, однако проблема двухуровневый модель являться необходимость четкий законодательный разделение полномочие этот уполномоченный, а также определение механизм их взаимодействие. действующий федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" сегодня не решать этот проблема.
с один сторона, действовать федеральный закон предусматривать, что уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель действовать на весь территория российский федерация, и это обеспечиваться его право назначать общественный представитель, создавать на территория россия общественный приемный. такой образ, институт уполномоченный иметь прямой действие, абсолютно неопосредовать и невзаимоувязанный с институт уполномоченный на уровень субъект российский федерация.
с другой сторона, в соответствие с закон региональный бизнес-омбудсмен по окончание календарный год направлять федеральный уполномоченный информация о результат свой деятельность. на сегодня это единственный форма их взаимодействие, можно сказать, подотчетность, устанавливать федеральный закон, но она не иметь никакой дальнейший развитие. закон сегодня не устанавливать ни иной форма взаимодействие, ни взаимный право, ни обязанность, ни ответственность за неисполнение такой единственный условие, как направление отчет. более то, в закон даже не устанавливать срок направление такой отчет, что переводить взаимодействие уполномоченный на уровень межличностный, личный взаимоотношения. получаться, сегодня в россия действовать два параллельный и практически невзаимоувязанный, не связывать между себя институт бизнес-омбудсмен — на федеральный и региональный уровень.
складываться система иметь ряд недостаток. финансовый обеспечение деятельность уполномоченный в субъект российский федерация осуществляться за счет средство бюджет соответствующий субъект российский федерация, этот человек являться государственный гражданский служащий, что так или иначе делать уполномоченный в субъект российский федерация зависимый от региональный власть. в итог мочь складываться ситуация — она часто и складываться, — когда уполномоченный в регион из защитник бизнес фактически превращаться в защитник власть.
по слово действующий уполномоченный при президент россия по защита право предприниматель, сейчас независимость от региональный власть обеспечиваться путем согласование федеральный уполномоченный кандидатура на должность уполномоченный в субъект российский федерация. однако данный процедура не исключать возможность назначение на этот должность нужный региональный власть кандидат, поэтому о какой защита предприниматель в данный случай можно говорить? приводить в качество пример ситуация, связывать с назначение второй бизнес-омбудсмен в ханты-мансийский автономный округ — югра, когда уполномоченный быть назначать только с третий попытка. до это результат два конкурс отменяться губернатор ханты-мансийский автономный округ — югра: видно, этот человек быть совершенно неугодный губернатор, чтобы отстаивать, защищать интерес предприниматель. к слово сказать, первый бизнес-омбудсмен югра сейчас возглавлять аппарат губернатор округ — вот, пожалуйста, прямой взаимосвязь между тот человек, кто назначаться, и тот место, где в последующий они работать, поэтому нетрудно сделать вывод, чей интерес защищаться в первый очередь. также можно приводить пример, когда общественность, в частность, в приморский край быть возмущать зарплата бизнес-омбудсмен, который в несколько раз превышать зарплата вице-губернатор край.
считать, что необходимый установление независимый контроль за деятельность уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация. такой подход не нарушать принцип самостоятельный осуществление орган госвласть субъект российский федерация их полномочие и не противоречить 77-й статья конституция российский федерация. например, сейчас высокий должностной лицо регион входить в система орган государственный власть субъект российский федерация и самостоятельно осуществлять свой полномочие, однако 184-м федеральный закон предусматривать институт некий контроль за его деятельность со сторона президент россия, в частность вынесение предупреждение либо отрешение от должность президент россия, поэтому считать, что предлагать подход ни в кой случай не противоречить конституция, а, напротив, создавать тонкий система сдержка и противовес.
в ряд регион уполномоченный по защита право предприниматель требоваться методический, организационный и иной консультативный помощь, и такой просьба часто они высказываться на разный род "круглый стол" и форум. фактически такой поддержка оказываться, но не как установленный закон обязанность, а, скоро, как жест добрый воля со сторона аппарат уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель. мы прекрасно понимать, что сейчас в связь с отсутствие необходимый подготовка многий уполномоченный действовать скоро интуитивно, не знать, куда обращаться с какой запрос и как решать тот проблема, который у бизнес возникать.
деятельность многий предприниматель, вы знать, не ограничиваться территориальный граница один субъект, бизнес вестись во многий субъект российский федерация, и здесь возникать коллизия, к кто обращаться и как решать этот вопрос уполномоченный тот или иной регион. на отдельный территория устанавливаться особый режим осуществление предпринимательский деятельность, и вмешательство мочь потребоваться и на федеральный уровень.
считать, что необходимо этот вопрос урегулировать, соответственно, нужно вводить законодательно и методический, и консультативный помощь, чтобы этот право быть давать. полагать, что данный закон обеспечивать более слаженный и эффективный работа федеральный и региональный уполномоченный по защита право предприниматель, предлагать изменение в статья 2 — а в статья 2 устанавливать основной задача уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель — обеспечивать более эффективный работа уполномоченный, а также давать он ряд дополнительный право и полномочие.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир владимирович бокк.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться упорядочивать деятельность институт бизнес-омбудсмен в россия, уточнять задача и полномочие уполномоченный при президент российский федерация. по мнение автор, принятие данный закон позволять конкретизировать форма взаимодействие уполномоченный и обеспечивать более слаженный и эффективный работа федеральный и региональный уполномоченный по защита право предприниматель.
комитет, однако, отмечать, что предлагать в законопроект норма нецелесообразный и излишний, поскольку действующий законодательство уже позволять уполномоченный при президент российский федерация осуществлять координация и контроль за деятельность региональный уполномоченный: назначение бизнес-уполномоченный в субъект российский федерация осуществляться только по согласование с уполномоченный при президент российский федерация, а досрочный прекращение деятельность региональный омбудсмен возможно осуществлять по представление уполномоченный при президент российский федерация.
комитет также отмечать, что данный предложение не соответствовать часть 3 статья 9 федеральный закон № 78-фз "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", согласно который правовой положение, основной задача и компетенция уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация устанавливаться закон данный субъект российский федерация.
кроме то, в субъект российский федерация открывать общественный приемный уполномоченный при президент российский федерация, оказывать консультативный помощь по вопрос, относиться к его компетенция.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в данный редакция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к разработчик законопроект.
понятно, что речь идти о некий унификация и об устранение возможный неправильный решение на место, но сказать, как бы вы оценивать эффективность работа данный институт на национальный уровень? ведь мы в любой случай говорить про некий конструкция, который теперь предполагаться уточнять и расширять ее действие на регион. насколько вы полагать эффективный, результативный работа уполномоченный по право предприниматель на национальный уровень, на уровень страна?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. спасибо за вопрос. действительно, сегодня вызывать много вопрос деятельность уполномоченный при президент российский федерация по право предприниматель. мы весь прекрасно знать, что этот человек являться руководитель один из политический партия, и в последний время он, наверное, много заниматься политика и выбор, чем защита право предприниматель.
внесение в соответствующий статья закон изменение, который мы сегодня предлагать, действительно мочь бы давать дополнительный право федеральный уполномоченный, а кроме то, обязывать бы он активно осуществлять взаимодействие с региональный уполномоченный, и, наверное, тогда на занятие политический деятельность время просто не оставаться бы.
я просто хотеть зачитывать. предлагаться дополнять статья 2 (речь идти об основной задача уполномоченный) пункт следующий содержание: "обеспечение эффективный деятельность уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация". то быть речь идти о то, чтобы он активно взаимодействовать, активный ездить по российский регион, чтобы выявлять проблема, который сейчас у бизнес действительно быть.
статья 6, где речь идти о то, что вправе делать федеральный уполномоченный, предлагаться дополнять два пункт. первый: "оказывать уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация организационный, правовой, информационный и иной помощь в предел свой полномочие". у мы сейчас 85 уполномоченный в регион, много работа, который надо заниматься, но, к сожаление, этот работа на сегодняшний день в больший степень просто проваливать. это можно понимать из тот же отчет российский союз промышленник и предприниматель, бизнес на первый место ставить проблема, связывать с административный давление, — их решение в тот число относиться к задача, который должный решать уполномоченный, в первый очередь федеральный. вспомнить, когда мы видеть какой-то поправка в закон, который быть бы инициировать если не напрямую уполномоченный, то хотя бы через представитель депутатский корпус? я работать второй созыв и, честно говорить, такой предложение от господин титов не видеть.
следующий пункт. предлагаться давать право на осуществление координация и контроль деятельность уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация. мы давать этот право для то, чтобы такой координация осуществляться, чтобы не быть так, что кто в лес, кто по дрова, а быть бы единый понятный политика в рамка экономический, правовой пространство российский федерация.
по повод то что нужно пересматривать правоприменительный практика в часть работа уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель — конечно, это нужно заниматься, но пока вопрос, который много все волновать, связанный с так называть неприкосновенность уполномоченный.
на мой взгляд, данный законопроект позволять бы загружать уполномоченный реальный работа в интерес представитель российский бизнес.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к владимир владимирович, представитель комитет.
сказать, пожалуйста, как сегодня законодательно закреплять именно взаимодействие региональный уполномоченный и федеральный уполномоченный по защита право предприниматель и как можно следить за их деятельность? каждый из они открывать приемный, но региональный уполномоченный не знать, как взаимодействовать с федеральный, а федеральный не знать, как взаимодействовать с региональный. рассказывать об это более детально, пожалуйста.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бокк в. в. я уже говорить, по мнение комитет, в действующий законодательство достаточно норма, для то чтобы региональный и федеральный уровень взаимодействовать. я не случайно останавливаться в свой выступление на то, что в регион открывать приемный федеральный уполномоченный — через они и отслеживаться тот работа, который вестись непосредственно в регион.
и взаимосвязь уполномоченный сегодня быть: и назначение, и досрочный прекращение полномочие тот или иной уполномоченный в регион осуществляться в тот число по инициатива уполномоченный при президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
безусловно, эффективность работа омбудсмен вызывать у мы, мягко говорить, недоумение, очевидный его неэффективность. но если мы быть вертикально подчинять уполномоченный, осуществлять координация сверху, то быть создаваться вертикальный структура федеральный уровень, соответственно, потребоваться ее финансирование как на региональный, так и на федеральный уровень, быть набираться штат, быть кадр. на данный момент не во весь регион омбудсмен работать на постоянный основа: один — на постоянный, другой — на непостоянный. вопрос: просчитываться ли, сколько быть этот структура стоить для бюджет?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. валерий степанович, вы подымать действительно очень важный проблема, очень много вопрос к уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель.
что касаться то, потребоваться ли средство, — нет, потому что в федеральный бюджет мы с вы запланировать средство на обеспечение деятельность не только сам уполномоченный по защита право предприниматель, но и его аппарат, который сегодня есть. в российский регион такой средство запланировать в региональный бюджет, то быть средство быть, только возникать вопрос эффективность трата государственный деньги на такой, действительно большой, раздувать структура.
возвращаться к законопроект, сказать: мы предлагать прописывать и право, и задача, который уполномоченный должный вместе решать. сейчас это не прописывать и эффективность их работа, к сожаление, мы не видеть. этот вопрос неоднократно подниматься, в тот число здесь у мы, в профильный комитет государственный дума. я вообще считать нужный и правильный, чтобы уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель приходить в государственный дума и рассказывать мы о свой работа на пост, который он занимать уже не один год, потому что, к сожаление, иметься масса вопрос. и в тот число хотеться бы послушать, как он видеть совершенствование институт уполномоченный как на федеральный уровень, так и на региональный, потому что, к сожаление, тот законопроект, который...
я писать на имя господин титов письмо с просьба поддерживать данный законопроект. на это приходить ответ: а поддерживать законопроект такой-то депутат, который ходатайствовать о то, чтобы уполномочивать давать статус неприкосновенность. видно, это много все сейчас волновать уполномоченный. а депутат государственный дума, на мой взгляд, волновать эффективность институт, который мы создавать, принимать федеральный закон, эффективность работа как федеральный уполномоченный, так и региональный. мы мочь бы с они за этот работа спрашивать, мочь бы попросить заключение счетный палата, чтобы узнавать, как они оценивать работа институт федеральный уполномоченный. я думать, что у они тоже быть вопрос к этот институт, к его сегодняшний работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! я короче выступать. как представитель город-герой севастополь, один из два новый субъект, я наблюдать, на мой глаз идти формирование институт омбудсмен. я хотеть сейчас сказать не только про омбудсмен по защита право предприниматель, но и про омбудсмен по право ребенок и по право человек.
так вот основной проблема в то... мы мочь сколько угодно сейчас рассуждать, вносить изменение в федеральный закон, но давать сказать честно: не должный омбудсмен зависеть от губернатор, он не должный приходить и получать у он в касса зарплата. не быть от этот никакой толк! у мы в заксобрание омбудсмен по защита право предприниматель выбирать полтора год, потому что половина законодательный собрание быть за один омбудсмен, половина — за другой. в итог полтора год выбирать омбудсмен!
более то, похожий ситуация складываться у мы и с контрольный-счетный региональный палата: они зависеть от местный исполнительный власть. и пока быть сохраняться такой ситуация, аудитор не прийти и не находить объективно хищение на сотня миллион. а как он это сделать, когда он завтра идти за зарплата в аппарат правительство, в аппарат губернатор? он это не сделать!
на мой взгляд, назревать необходимость комплексный подход к институт омбудсмен. ведь у мы уполномоченный по право ребенок работать даже не на основание федеральный закон, только в соответствие с указ президент. мы должный четко понимать, что, когда деятельность этот человек, в тот число региональный уполномоченный, финансироваться из федеральный бюджет, они не зависеть от местный исполнительный власть. вот тогда мы с они мочь спрашивать, и тогда их работа становиться эффективный. предлагать коллега, в тот число правительство и счетный палата, над это подумать.
еще раз повторять: у региональный контрольный-счетный палата быть проблема. приходить аудитор, проверять, а потом они начальник говорить: вот это убирать, это убирать, мы это писать не мочь, потому что полностью зависеть от губернатор и от региональный правительство. мы нужно очень хорошо подумать!
а что касаться омбудсмен, этот тема нужно обсуждать. да, в такой вид, наверное, законопроект мы сегодня принимать не мочь в первый чтение и, скоро все, не принимать, но мы должный подумать над положение региональный омбудсмен — уполномоченный по право ребенок, по право человек и по защита право предприниматель и принимать пакет закон, который позволять обмудсмен быть независимый, а не вставать в поза просить перед местный власть.
председательствующий. спасибо.
бахметьев виталий викторович от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, вообще-то, обсуждать законопроект, конкретный законопроект, а не работа федеральный, региональный омбудсмен. хотеться бы напоминать, что ровно год назад здесь обсуждаться законопроект на этот же тема, но он немного отличаться от то, что предлагаться сегодня, и кто-то из выступать даже сказать, что чем больше мы об это говорить, тот, похоже, мы больше это вредить. тогда мы отклонять концепция, тогда мы не принимать — всего лишь 41 депутат проголосовать за тот законопроект.
что касаться сегодняшний изменение, то, что предлагаться. наверное, все-таки нужно смотреть на работа омбудсмен. я соглашаться с владимир владимирович в то, что нужно приглашать он в дума, послушать, как он работать, и уже после это принимать какой-то решение. существующий законодательство позволять федеральный омбудсмен управлять, и это видно. я делать запрос, общаться с регион, они сказать один: предлагать изменение — это не то. если уж говорить о работа омбудсмен, то нужно широко смотреть. давать этот тема еще раз рассматривать, после то как выслушивать доклад омбудсмен о его работа.
фракция "единый россия" не поддерживать данные изменение, данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
шеин о. в. быть известный правило: не надо трогать то, что хорошо работать, но верно и обратный — в некоторый случай не надо трогать то, что работать плохо.
мы с вы видеть, что этот система довольно неэффективный. по факт она не защищать интерес предприниматель ни на национальный уровень, ни в субъект федерация, и причина, конечно, не в отсутствие коммуникация между региональный уполномоченный и федеральный. коммуникация — дело наживной, быть бы желание. человек всегда мочь выходить на связь, обсуждать между себя общий проблема, для это не требоваться никакой федеральный решение и федеральный закон, это вопрос обычный сотрудничество.
проблема здесь заключаться в один. мы хорошо понимать, что в субъект весь омбудсмен назначаться региональный орган власть, а именно губернатор и заксобрание, и если в законодательный собрание однопартийный большинство, который, по суть дело, представлять интерес исполнительный власть, то крайне сложно ожидать, что назначать такой орган уполномоченный быть вступать в конфликт с этот самый исполнительный власть или законодательный власть по вопрос, касаться нормативный регулирование или реальный практика относительно малый бизнес.
я думать, что в тот регион, который показывать на последний выборы реальный состязательность на уровень заксобрание, как раз мочь происходить спустя какой-то время, год-другой, наверное, изменение механизм работа омбудсмен, причем любой, быть то уполномоченный по право человек, омбудсмен по защита право предприниматель или по право ребенок. и в этот контекст, я казаться, принятие технический решение, когда мы неэффективный система пытаться сделать еще и вертикальный, вряд ли приносить хороший плод.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
диденко алексей николаевич от фракция.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! интересный дискуссия состояться, ведь периодически депутат разный фракция, в первый очередь, конечно, оппозиционный... уполномоченный по право в разный область оппозиция считать некий свой ресурс, который можно использовать для защита право избиратель в тот случай, когда парламентский площадка такой возможность не предоставлять. подобный дискуссия весьма полезный, чтобы оценивать в целое эффективность институт как федеральный уполномоченный, так и региональный уполномоченный. кое-где быть абсолютно уникальный явление, в частность муниципальный уполномоченный, в чей эффективность еще много можно усомниться.
уважаемый коллега, у мы два вертикаль уполномоченный, если можно так выражаться: уполномоченный (омбудсмен) в классический понимание — поверенный депутат, то быть государственный дума, — это федеральный уполномоченный, и уполномоченный в субъект, между который, кстати, нет отношение власть и подчинение, а также в российский федерация получать практика другой явление — президентский уполномоченный, то быть президент российский федерация назначаться уполномоченный по право в различный отрасль, в тот число уполномочивать по право ребенок, по защита право предприниматель, — они мочь быть довольно много. фракция лдпр несколько раз вносить в государственный дума проект закон о введение институт уполномоченный при президент по защита право инвалид, ну, и многие иной категория, чтобы защищаться интерес человек, который много все в этот защита нуждаться в сила какой-то физический, социальный причина или повышенный риск оказание на они давление со сторона институт власть.
практика президентский уполномоченный быть скопировать регион, где, конечно, эффективность этот институт оставлять желать хороший. почему? в первый очередь следовать отмечать, что у мы главный принцип при формирование какой-либо территориальный представительство федеральный орган власть — это принцип экстерриториальность, когда федеральный центр назначать должностной лицо. и здесь дмитрий анатольевич абсолютно справедливо подымать вопрос: у уполномоченный должный быть некий иммунитет, не должно быть связь с местный элита, с тот, за кто он собираться следить, чтобы защищать интерес тот, кто находиться под их давление.
на взгляд фракция лдпр, необходимо в корень существующий ситуация изменять, реформировать и, конечно же, оптимизировать система региональный уполномоченный, назначать как парламент, так и постановление, распоряжение губернатор, потому что, пока они зависеть от исполнительный власть, ждать от они особый эффективность и рвение в представление отчет с критика действующий высокий должностной лицо, или действовать система фсин, или действовать система защита право ребенок, орган опека и попечительство, конечно же, не приходиться.
в связь с этот какой мочь быть выход? периодически этот вопрос подымать сам субъект — я иметь в вид федеральный уполномоченный и в отдельный случай даже центральный избирательный комиссия (как вы знать, цик не находиться в система власть и подчинение, и в случай если она не организовывать комиссия в субъект, то не иметь право давать распоряжение нижестоящий комиссия). конечно же, несмотря на то что россия — федеративный государство, учитывать тенденция явный централизация, необходимо создавать единый система во весь область. к что это приводить? прежде все к существенный снижение нагрузка на региональный бюджет. создавать абсолютно бессмысленный институт уполномоченный по защита право предприниматель в субъект и наделять его функция, дублировать функция президентский уполномоченный по защита право предприниматель, тратить на это деньги, давать он машина, квартира, штат представляться нецелесообразный, поэтому создание единый иерархический структура уполномоченный как по право человек в целый, так и по право в отдельный отрасль представляться логичный выход из ситуация.
но все-таки у гражданин должно быть понимание, что уполномоченный, омбудсмен — это парламентский институт и работать он в исключительный случай. у мы быть разный мера реагирование: быть депутатский запрос, то быть наш прямой полномочие реагировать на обращение гражданин, он первый в этот иерархия, также быть возможность обращаться к уполномоченный по право человек — это следующий институт, а самый серьезный институт — это институт парламентский расследование. институт парламентский расследование — это институт двухпалатный расследование, он являться самый серьезный форма привлечение внимание парламентарий к какой-то резонансный вопрос, но, к сожаление, государственный дума и совет федерация этот ресурс не в полный мера использовать. зайти на сайт любой европейский парламент (ну, сша в этот план отличаться), и вы увидеть, что там в текущий режим пять-шесть парламентский расследование идти, к сожаление в тот число и якобы вмешательство российский федерация в выборы президент сша. они этот институт активно использовать, а мы, к сожаление, нет.
предложение фракция лдпр — унифицировать этот система, то быть главный, генеральный уполномоченный должный быть, конечно, федеральный омбудсмен — уполномоченный по право человек в российский федерация, который мы здесь, в этот зал, утверждать, а весь другой, отраслевой, уполномоченный должный вводиться какой-то иной акт, мочь быть указ президент, но они должный быть в этот структура вплетать и должный быть поверенный федеральный уполномоченный по право инвалид, по защита право предприниматель, по право ребенок, по право заключать (довольно много различный категория). в связь с этот, конечно, нужно выводить полномочие по назначение уполномоченный из компетенция региональный орган, потому что тогда этот орган утверждать и бюджет на содержание данный институт, но сохранять возможность уполномоченный приходить в региональный законодательный собрание с отчет о свой деятельность — мы в этот зал это обсуждать, когда говорить о территориальный представительство федеральный орган исполнительный власть. этот институт вполне уместный применять и к поверенный по различный право федеральный уполномоченный в субъект российский федерация, с то чтобы они ежегодно приходить в законодательный собрание субъект, который они не назначать, но мочь поставлять перед они вопрос, заслушивать отчет и сделать вывод об итог работа уполномоченный за год.
фракция лдпр, разумеется, поддерживать проект предлагать инициатива, поскольку она являться шаг к введение единый гармоничный система федеральный уполномоченный в российский федерация.
просьба поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово, владимир владимирович сысоев? пожалуйста.
включать сысоев микрофон.
сысоев в. в. вячеслав викторович, спасибо. время оставаться не так много, но я надеяться, что успевать еще по статья 118 регламент законопроект рассматривать.
спасибо, конечно, за такой единодушие при рассмотрение этот вопрос.
вячеслав викторович, у мы вот такой дискуссия развертываться по уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация, и один из предложение — все-таки рассматривать возможность то, чтобы государственный дума мочь заслушивать отчет уполномоченный при президент по защита право предприниматель здесь, в этот зал, потому что дискуссия быть очень серьезный, много нарекание к его работа и к действующий законодательство.
конечно, очень важно, что многий российский регион поддерживать данный законопроект. мы прекрасно понимать, что сегодня действительно губернатор и назначать, и снимать, и зарплата платить уполномоченный в регион, — о какой независимость этот институт тогда в принцип можно говорить? быть бы логично и правильно, чтобы назначение и финансирование происходить, допускать, в тот число либо из аппарат общественный палата российский федерация, либо из общественный палата регион.
очень удивлять заключение правительство российский федерация: законопроект быть вносить в 2016 год, отзыв быть представлять через 73 день (вместо 30 день) — вот какой дисциплина в тот время быть в правительство российский федерация, — причем законопроект об один, а отзыв правительство совершенно о другой. конечно, я не удивляться то, что правительство не хотеть, чтобы уполномоченный активно заниматься ослабление и ликвидация тот административный барьер, который на сегодня создавать, но мы надеяться, что в близкий время соответствующий законопроект появляться, что уполномоченный, федеральный и региональный, озабочиваться внесение изменение в федеральный законодательство, для то чтобы этот институт эффективно работать и защищать право предприниматель в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
заключительный слово владимир владимирович бокка. быть желание выступать? пожалуйста.
бокк в. в. несколько слово. возможно, и быть вопрос по работа уполномоченный, но я думать, что, наверное, они должный решаться немножко в иной плоскость. здесь нужный более глубокий анализ, мы должный действительно, наверное, прислушиваться к предложение и заслушивать уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель, по крайний мера тогда быть ясно, какой необходимо вносить изменение и какой нужный поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 5.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать рассматривать два законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
21-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 семейный кодекс российский федерация и в статья 15 федеральный закон "об опека и попечительство".
татьяна евгеньевна воронин, пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать данный законопроект и не поддерживать он, так как отсутствовать объективный необходимость внесение данный изменение как в статья 66 семейный кодекс, так и в статья 15 федеральный закон "об опека и попечительство".
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 21 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 21 повестка день.
переходить к рассмотрение законопроект под пункт 39. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад виктор викторович зобнев.
пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", в соответствие с который предлагаться устанавливать для организация потребительский кооперация преимущество при их участие в закупка для государственный и муниципальный нужда, то быть заказчик обязанный быть осуществлять закупка у организация потребительский кооперация — по аналогия с субъект малый предпринимательство и социально ориентировать организация — в объем не менее 15 процент совокупный годовой объем закупка, комитет считать, что предлагать изменение не мочь быть поддерживать по следующий основание.
во-первых, положение новый редакция статья 30 федеральный закон № 44-фз не соотноситься с пункт 40 приложение 25 к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, в соответствие с который законодательство государство — член евразийский экономический союз при осуществление закупка мочь устанавливаться преимущество только для учреждение и предприятие уголовный-исполнительный система, организация инвалид, субъект малый и средний предпринимательство, а также социально ориентировать некоммерческий организация, при это не предусматриваться возможность установление преференция иной юридический лицо или индивидуальный предприниматель.
и во-вторых, предлагать в законопроект изменение не соответствовать цель, указывать в пояснительный записка, а именно: предлагаться устанавливать преимущество для организация потребительский кооперация, деятельность который регулироваться закон российский федерация от 19 июнь 1992 год "о потребительский кооперация...", в тот время как сбыт сельскохозяйственный продукция являться задача сельскохозяйственный потребительский кооператив, деятельность который осуществляться в соответствие с федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация".
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 39 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 39 повестка день.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать повестка.
для объявление слово предоставляться иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, завтра, 14 сентябрь, в 12 час в этот зал, зал заседание государственный дума, состояться парламентский слушание на тема "проблема и перспектива законодательный регулирование многоцелевой использование лесной ресурс". в связь с это мы, во-первых, приглашать принимать участие в этот мероприятие, а во-вторых, просить убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. 
