26 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 26 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 400 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 408 депутат.
председательствующий. спасибо.
вот уже 401-й подходить, константин федорович затулин, так что подтягиваться и остальной.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение марина павловна беспалов  (аплодисменты)  и владимир иванович катенев  (аплодисменты) .
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа единогласно.
уважаемый коллега, давать обсуждать порядок работа на сегодняшний день, то более что мы договариваться рассматривать сегодня большой блок законопроект третий чтение, чтобы совет федерация на этот неделя рассматривать уже закон, который мы они направлять. при это мы также определяться, что завтра у мы предусматриваться выступление руководитель фракция, а также рассмотрение актуальный повестка, кроме законопроект третий чтение. а сейчас давать сформировывать план на сегодняшний день.
пожалуйста, предложение по порядок работа на сегодня. быть?
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович. 58-й вопрос вместо антонова от комитет докладывать дамдин.
председательствующий. пожалуйста, журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по международный дело предлагать 34, 35, 36-й вопрос — это ратификация три соглашение — объединять, рассматривать с один доклад и содоклад. правительство не против. у законопроект быть один, поэтому, чтобы мы не терять время, предлагаться, чтобы быть один доклад и содоклад.
председательствующий. пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. по законопроект под пункт 16 вместо крашенинников докладывать марданшин, под пункт 17 — пинский.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, поступать ряд предложение.
коллега никонов вячеслав алексеевич предлагать по 58-му вопрос замена содокладчик: вместо антонова — дамдин. нет возражение? нет возражение. приниматься.
журова светлана сергеевна предлагать законопроект под пункт 34, 35 и 36 рассматривать с один доклад и содоклад. нет возражение? нет. приниматься.
коллега гриб александр сергеевич предлагать замена докладчик: вместо крашенинников по законопроект под пункт 16 — марданшин, под пункт 17 — пинский. нет возражение? нет возражение. приниматься.
с учет изменение, корректив, коллега, ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к третий чтение подготовить законопроект, который мы вчера рассматривать во второй чтение и который ждать принятие шесть год. речь идти о порядок передача военный имущество, не использовать в военный цель, включая жилой помещение и земля, в распоряжение муниципальный образование и регион.
главный проблема, который мы решать этот закон, связывать с финансирование: имущество быть передаваться не сам по себя, а с бюджетный ассигнование, который выделяться министерство оборона на содержание этот имущество. это крайне важный новшество: деньги, который из бюджет и так тратиться на содержание недвижимый имущество, мы передавать в распоряжение муниципальный образование и регион. я думать, многие из вы сталкиваться с то, что именно отсутствие этот норма являться препятствие для решение проблема с долгострой на земля министерство оборона и с обслуживание бывший военный городок, например, на территория большой поселение.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 3-му вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
коллега, для сведение: у мы 31 законопроект третий чтение и еще ратификация, то быть повестка такой...
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, который посвящать страхование риск от чрезвычайный ситуация и катастрофа для восстановление собственность житель, гражданин. законопроект принимать мы во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза и согласование. просить проголосовать и принимать закон.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы принимать в третий чтение данный законопроект, хотеть повышать ответственность за обеспечение сохранность жилой помещение, но мы ведь стимулировать заключение договор добровольный страхование?.. или тогда давать убирать слово "добровольный". в русский язык слово "добровольный" означать: человек хотеть — заключать, не хотеть — не заключать, а мы такой условие создавать, что он вынуждать быть заключать договор. так что надо терминология все-таки уточнять: или добровольный страхование, в тот число жизнь, здоровье, туризм, или мы говорить человек, что не давать ничто взамен сгорать или погибать, утрачивать жилье, потому что он не застраховывать, — это разный вещь. это с один сторона.
с другой сторона, государство должно, обязывать — для это быть мчс — помогать уезжать из место, где возможный техногенный катастрофа, наводнение, обвал, селевый поток. гражданин быть бы полезно знать, что они жить в опасный зона, — пусть хотя бы их ребенок уезжать в другой место. вот в москва землетрясение почти нет, они не бывать никогда, было один раз, 40 год назад, и то как отзвук от румыния: в румыния быть землетрясение, а в москва быть отзвук, немножко так, я выходить из дом, весь жилец, мы выходить, постоять, но это быть так, кусочек, на копейка. но там, где постоянно наводнение...
второй задача государство — предупреждать о возможный стихийный бедствие. но государство, даже когда начинаться стихийный бедствие, не предупреждать — вспомнить город крымск на кубань: полгорода заливать вода, человек потерять жилье, а администрация своевременно уезжать, сбегать! вот на это нужный внимание обращать.
зона пожар, зона наводнение и землетрясение постоянно один и тот же, это все в один и тот же место. в иран, афганистан всегда трясти, там горный местность, и надо уезжать оттуда. ашхабад быть полностью разрушать, ташкент быть полностью разрушать — надо быть уезжать из ашхабад и из ташкент, а мы весь страна восстанавливать, или вот алма-ата: там быть селевый поток, а мы опять строить мощный плотина, но ведь куда просто быть помогать гражданин переезжать в тот регион советский союз, где нет никакой чрезвычайный ситуация.
а этот закон мы заставлять человек обязательно страховать свой имущество — для бедный гражданин, для малоимущий это, конечно, большой нагрузка. и в большинство случай получаться, что человек платить, но страховой случай не наступать (и это хороший), то быть это источник доход для страховой компания: они великолепно жить, у они отличный офис, замечательный зарплата — получаться, что мы страховщик создавать хороший жизнь, а не они мы, чтобы помогать при наступление страховой случай, компенсировать мы убыток и потеря.
так что все-таки хорошо предупреждать и помогать вовремя уезжать, а не заставлять страховать там, где неизбежный наводнение: получаться, гражданин быть платить за то, что государство не в состояние обеспечивать они безопасный жизнь. поэтому мы не голосовать и сейчас не поддерживать данный, так сказать...
здесь автор в основной коммунист почему-то: зюганов, куликов...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, владимир вольфович! перестраховочный фонд, который создавать при центральный банк, быть покрывать до 95 процент возможный потеря гражданин при чрезвычайный ситуация или пожар, в тот же время мы выстраивать система, при который и гражданин быть мотивироваться нести ответственность за свой жилье, имущество. законопроект направлять на создание система оказание помощь гражданин как страховой компания, так и субъект федерация и российский федерация.
уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать за данный законопроект. просить проголосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пожалуйста, по ведение — ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, в выступление владимир вольфович прозвучать некорректный информация о трагедия в город крымск. к сожаление, трагедия действительно быть, но власть никуда не сбегать, быть принимать оперативный мера для помощь гражданин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, харитонов по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
владимир вольфович, я обращаться к вы, вы немножко послушать, мы же вы слушать: на самый дело через десять минута после то, как все заканчиваться, как стихия стихать, я быть в крымск, я проехать на машина — тогда машина висеть на столб, человек плавать, но на самый дело ни глава город, никто в край не сбегать, просто не оповещать вовремя, если быть точный.
председательствующий. коллега, давать исходить из наш регламент. быть позиция, который высказывать руководитель фракция, и если, уважаемый коллега, быть предмет для обсуждение, то вносить предложение — быть обсуждать этот вопрос. а на личность не переходить, у каждый свой позиция. если ваш позиция быть поддерживать, аргумент быть незыблемый и убедительный, значит, убеждать, если же такой аргумент нет, мы уходить в перепалка, не нужный это делать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение мы принимать вчера. весь необходимый экспертиза проводить, он готовый к принятие в третий чтение. комитет по финансовый рынок просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". доклад юрий викторович кобзев.
пожалуйста, юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума вчера, 25 июль. комитет по охрана здоровье полностью подготовить он к процедура третий чтение. по законопроект получать весь необходимый положительный заключение, проводить весь экспертиза. комитет по охрана здоровье предлагать поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вячеслав викторович, если кто-то хотеться политический дискуссия, мы согласный, давать "парламентский клуб" восстанавливать и там, в малый зал сказать друг друг, что мы думать о тот или иной лицо, категория, событие и факт. я считать недопустимый брать слово по ведение и реплика, так сказать, пытаться оспаривать суждение, который я высказывать. и вообще, это не играть никакой роль, хотя информация быть, что чиновник сбегать, именно сбегать. подымать пресса за этот день — там написать, что покидать город крымск до начало наводнение со свой домочадец, с вещь. уже потом они являться, но сперва вывозить свой ребенок, а весь город бросать под наводнение.
и мы вы верить, журналист! этот журналист (как его фамилия — ламейкин?), он же там быть, этот журналист — давать он статья посмотреть, как он описывать событие в крымск. вы мы еще кущевка быть оправдывать?!  (шум в зал.)
по этот вопрос, 5-му. здесь тема связывать с туберкулез, предупреждение распространение туберкулез. вспышка этот страшный заболевание, характерный для эпоха гражданский война, происходить в тюрьма и колония. если там быть издеваться над подследственный, уже над осужденный, избивать они и убивать, то, конечно, некогда быть заниматься предупреждение распространение туберкулез. и когда они выходить из тюрьма, что нужно быть делать с они? они же отпускать в обычный режим, а они нужно быть в определенный место направлять, под наблюдение врач, вылечивать бесплатно, за счет государство, тогда бы и никакой распространение туберкулез не быть у мы. а это вина, опять же говорить, тот, кто начинать заниматься проблема туберкулез на уровень лечение сам болезнь, а предупредительный мера должный быть в место скопление человек, и если не создавать нормальный условие для содержание (это именно ельцинский период), так сказать, переполнять камера, если больной туберкулез в открытый форма находиться вместе со здоровый заключенный, то за это отвечать министр юстиция, за это отвечать руководитель федеральный служба исполнение наказание.
конечно, мы проголосовать за этот закон, предупреждать надо, нужно, чтобы быть перечень, чтобы быть какой-то мера, но опять же, как и в первый случай, это обязанность государство. это чудовищный, что в XXI век мы заниматься туберкулез! у мы по весь страна быть противотуберкулезный диспансер — ну и где они? позакрывать они, поразгонять врач, а теперь решать закон попытаться: дополнять перечень, обязанность лицо, находиться под диспансерный наблюдение, — видеть, опять гражданин виноватый, это они не приходить на очередной обследование, а врач, тюремщик, власть — все у они хорошо. это ошибка, здесь мы сам виноватый, государство. конечно, можно на больной возлагать вина, но надо предупреждать болезнь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть финансовый обеспечение лечение редкий (орфанный) заболевание), третий чтение.
пожалуйста, дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать 25 июль. проводить весь необходимый экспертиза, проект закон готовый к рассмотрение в третий чтение.
комитет по охрана здоровье просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, результат.
соломатин татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция "единый россия" отмечать, что рассматривать законопроект иметь принципиально важный значение. перевод финансирование лечение обозначать в законопроект пять орфанный заболевание на федеральный уровень позволять оптимизировать расход бюджет субъект российский федерация. благодаря этот закон мы получать возможность переходить на централизованный закупка лекарственный препарат для пациент, страдать данный заболевание, что позволять экономить средство бюджет при оптовый закупка этот лекарственный препарат, а также становиться новый шаг на путь к федерализация финансирование лечение весь орфанный заболевание.
с учет этот законопроект являться большой шаг в совершенствование организация лечение редкий заболевание. это результат большой работа, который проводить специалист в этот область. фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я короче. мы ровно этот же довод приводить три неделя назад, с то чтобы быть принимать предыдущий законопроект на этот же тема, — он, к сожаление, быть отвергать, но не об это речь.
у я большой просьба к депутат (сейчас быть формироваться бюджет регион) прослеживать, чтобы средство, который мы сэкономить для региональный бюджет, — а это 10 миллиард рубль, в среднее 100 миллион рубль на каждый регион, — быть предусматривать, закладывать в любой случай и направлять на обеспечение другой категория население в регион, чтобы не снижать региональный представитель финансирование этот отрасль. в противный случай ситуация никак не улучшаться для остальной, чей заболевание не попадать в число этот пять заболевание, но тоже являться орфанный либо подпадать под действие 890-го постановление. это принципиальный, и важный ни в кой случай не снижать финансирование льготный лекарственный обеспечение в регион в результат принятие этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 7-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект, напоминать, вносить председатель государственный дума вячеслав викторович володин, руководитель весь фракция и направлять на то, чтобы давать возможность без виза, по паспорт болельщик приезжать все желающий до конец год в наш страна.
проект федеральный закон в первый чтение принимать 24 июль, во второй — 25 июль. он полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет, материал в база быть. предлагаться он принимать в третий чтение. и необходимо обращаться к средство массовый информация и наш зарубежный организация: нужно обязательно оповещать весь иностранец, потому что речь идти о миллион иностранный гражданин, у который на рука паспорт болельщик, и если каждый из они привозить хотя бы 30 тысяча рубль, то 30 миллиард рубль оставаться у малый и средний бизнес у мы в россия.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы с удовольствие поддерживать, поскольку быть свидетель наплыв большой количество болельщик. мы видеть их радостный лицо, хотя они и пугать через западный пресса. обманывать английский болельщик, обманывать они правительство, потом они становиться стыдно, министр, и даже один из министр подавать в отставка. то быть это положительный опыт: мы видеть, что иностранец нравиться у мы, потому что действительно условие хороший, безопасность. и только вот цифра мы не очень радовать: к мы в россия в 2017 год приезжать 32 миллион иностранец. я так понимать, что мало приезжать иностранец, потому что это бедный страна — западный страна очень бедный, у они не хватать деньги. а наш человек, наоборот, богато, от мы за граница выезжать 38 миллион турист. к мы по норма в сфера туризм должно быть приезжать 150 миллион в год, то быть пока мы принимать только 20 процент турист из тот, который мочь бы принимать. это норма, так сказать, стандарт такой: если количество турист соответствовать количество житель, тогда туристический база работать правильно и хорошо. как и сбор урожай: тонна на человек, значит, должный собирать в год 150 миллион тонна хлеб, а мы собирать 100—120 миллион, то быть еще недобор. как и строительство жилье: по один квадратный метр — 150 миллион.
вот такой стандарт нужно выдерживать. и цифра, показатель выезд наш гражданин за граница в турпоездка, мы радовать, это говорить о то, что наш гражданин богато, чем тот за рубеж, который не мочь выезжать, ибо любой зарубежный туризм намного дорого. только у мы быть такой проблема, что в страна отдыхать дорого, чем за граница; в тот число в подмосковье или на кубань, в другой наш регион намного дорого стоить все — не хватать, видимо, конкуренция, очень мало еще туристический объект, гостиница, пункт питание, центр досуг и так далее.
я думать, мы это исправлять, и проведение чемпионат мы помогать. но туристический отрасль без хозяин: сафонов не тянуть, агентство по туризм — в подчинение минкультуры, передавать его минкультуры, а должно быть отдельный мощный министерство. в советский время "интурист" звучать гордо: я каждый день мимо ходить на работа, на учеба — хороший машина, хороший отель, хороший обслуживающий персонал. по весь мир ни раз ни один турист за граница не пропадать, не опаздывать, не быть вдруг не принимать! а сейчас день и ночь турист оставаться за рубеж.
но в страна работа мы налаживать. и надо продлевать срок безвизовый режим и организовывать мощный мероприятие: спортивный, культурный, международный промышленный выставка и так далее. перспектива должный быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый депутат, уважаемый вячеслав викторович! проект федеральный закон подготовить по итог великолепно проводить чемпионат мир. без преувеличение можно сказать, что чемпионат мир по футбол действительно заново открывать наш страна для весь мир. это касаться не только миллион болельщик, который приезжать в наш страна на чемпионат мир, но и миллиард человек, который смотреть чемпионат мир по телевидение, смотреть новость чемпионат мир. в результат мы видеть огромный интерес к наш страна, миллион турист открывать для себя необычайно гостеприимный и увлекательный страна.
конечно, мы должный поддерживать весь болельщик, который, несмотря на чудовищный, ложный пропаганда западный сми, не побояться приезжать в наш страна: теперь они смочь в спокойный обстановка, в комфортный условие познакомиться с наш страна, они получать возможность до 31 декабрь путешествовать по наш простор и открывать для себя россия, весь многообразие народ россия, их история, культура и традиция.
у я быть только небольшой сожаление, что срок безвизовый режим заканчиваться 31 декабрь, — быть бы здорово, если бы иностранный турист мочь проводить новогодний и рождественский каникулы вместе со свой русский друг: убеждать, что такой каникулы становиться бы хороший прививка против всякий русофобия.
уважаемый депутат, сегодня, 26 июль, футбольный клуб "уфа" впервые в свой история быть участвовать в матч лига европа, с что мы они поздравлять. и еще пять наш клуб в осенний часть сезон быть участвовать в лига чемпион и лига европа, и европеец с паспорт болельщик из страна, с который у мы нет соглашение о безвизовый режим, быть просто приезжать в наш страна и поболеть за свой команда в матч с цска, "локомотив", "спартак", "краснодар" и "зенит".
уважаемый коллега, главное, что теперь мы все прекрасно видеть: спорт действительно способный открывать граница страна и сближать континент. спорт становиться не только мощный импульс для развитие туризм, но и важный веха в потепление межгосударственный отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! опыт проведение чемпионат мир и в прошлый год кубок конфедерация фифа показывать высокий эффективность вот это российский ноу-хау — внедрение паспорт болельщик, Fan ID, благодаря что во многое и удаваться обеспечивать безопасность проведение этот мероприятие на высокий уровень, а кроме то, паспорт болельщик устранять множество барьер и неудобство для болельщик, турист, особенно зарубежный гость. не случайно использование паспорт болельщик так заинтересовываться представитель многочисленный международный организация, спортивный федерация и представитель зарубежный страна.
как уже быть сказать, чемпионат мир по-новому открывать россия для многочисленный гость, и введение паспорт болельщик — это еще один шаг к демократизация визовый режим в наш страна, к повышение эффективность обслуживание, уровень комфортность пребывание турист, в конечный счет — к повышение привлекательность наш страна, ее имидж, что быть способствовать дальнейший развитие туристский и сопрягать с она отрасль.
надо сказать, что, когда туристический общественность, представитель сфера туризм, туриндустрия узнавать об этот законопроект, о его оперативный принятие, это вызывать положительный, очень большой отклик в этот сфера как у мы в страна, так и за рубеж. несомненно, этот закон надо принимать, и я считать, что это давать положительный результат — как имиджевый, так и экономический эффект — до конец год.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект во второй чтение мы принимать 24 июль. напоминать, он давать право брачеваться в течение 11 месяц выбирать время и дата, давать право, возможность обращаться в случай экстренный желание рано заключать брак к руководитель загс, который давать разрешение на это, и возможность использовать портал.
законопроект вносить правительство, он готовый к рассмотрение в третий чтение, весь экспертиза проводить.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
выступление с место — спасибо.
тамара васильевна, фракция лдпр, конечно, быть поддерживать этот проект закон. я не знать, почему так долго сопротивляться наш контролировать орган, это же существовать практически во весь страна. законопроект очень правильный, потому что позволять пара планировать главный мероприятие в их союз задолго до самый событие. с один сторона, процесс становиться много гибкий. с другой сторона, год — это довольно большой, продолжительный период, и, как неоднократно отмечать владимир вольфович жириновский, за год многие еще и передумывать мочь, и с точка зрение профилактика и проверка их отношение это тоже мера позитивный.
хотеться бы сделать еще несколько шаг в этот направление. тамара васильевна, вы наверняка знать по линия свой комитет, что в последний время все часто выбирать красивый дата для заключение брак: многие пытаться заключать брак в день семья, любовь и верность и так далее. орган загс в связь с это сталкиваться с серьезный трудность: большой наплыв желать зарегистрировать отношение становиться серьезный нагрузка. с принятие этот закон, конечно, очередь именно на такой дата увеличиваться, поскольку быть она гораздо рано занимать. и многие справедливо подымать вопрос если не об упрощение процедура, то по крайний мера о ее цифровизация, о возможность проведение соответствующий мероприятие через МФЦ и передача этот функция некий посредник, агент, который уже на сам мероприятие мочь выдавать свидетельство и сказать весь этот приятный поздравительный слово. мы представляться, что инициатива иметь под себя основание: нужно развивать возможность предоставление этот очень важный для каждый семья услуга, в тот число путем ее цифровизация и упрощение процедура.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, как поддерживать и иной законопроект, позволять улучшать качество услуга, предоставлять гражданин.
соглашаться с предыдущий оратор и мочь приводить пример: в смоленск уже порядок 50 супружеский пара хотеть зарегистрировать брак 8 август 2018 год — безусловно, орган загс не всегда справляться с такой нагрузка. с принятие этот закон у пара появляться возможность заранее запланировать торжественный событие, в тот же время уменьшаться коррупционный составлять: брачеваться быть уверять, что этот дата открывать, что никто не запрещать они регистрировать брак именно в этот день и сотрудник загс не назначать они другой дата, с то чтобы поздно предоставлять возможность зарегистрироваться в этот день кто-то другой.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей викторович чижов.
пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы помнить, таможенный кодекс евразийский экономический союз вступать в сила 1 январь 2018 год. кодекс определять норма и правило работа в область международный торговля пять государство союз. также этот кодекс относить значительный часть норма на национальный регулирование государство — участник этот союз. собственно говорить, адаптация международный законодательство к российский, безусловно, с учет интерес россия и отечественный участник таможенный дело отражаться в законопроект, который сегодня вы представлять для рассмотрение в третий чтение. он называться "о таможенный регулирование в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". он преследовать тот же цель, что и таможенный кодекс союз, — это безусловный дальнейший экономический развитие государство союз, это дальнейший интеграция другой государство союз — и, конечно, вносить существенный вклад в достижение наш национальный задача, сформулировать президент путин как вхождение российский федерация в число крупный экономика мир.
быть проводить серьезный работа, комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать государственный дума поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 часть первый и статья 422 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект иметь весь необходимый положительный заключение, весь экспертиза проводить. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф всегда выступать за экономический развитие дальний восток и за поддержка человек, который там жить, там условие действительно нелегкий. вместе с то за данный законопроект фракция голосовать не быть, и, не поддерживать данный законопроект, мы хотеть бы обращать внимание наш палата, правительство и широкий общественность, давать так скажем, на существующий проблема.
вот смотреть, по статья налоговый кодекс 422 и 427. во-первых, мы освобождать работодатель от перечисление в страховой фонд определенный сумма. во-вторых, устанавливать для этот регион, в частность, это касаться свободный порт владивосток, понижать страховой взнос, и притом тариф страховой взнос следовать: на пенсионный страхование — 6 процент, на социальный страхование — порядок 1,5 процент и медстрах — все 0,1 процент, то быть все набираться 7,6 процент, а весь остальной, по суть дело весь страна, платить 30 процент, вы знать. при это одновременно правительство вносить предложение о повышение пенсионный возраст, потому что пенсионный фонд испытывать дефицит, нет средство, следовательно, нужно повышать пенсионный возраст.
вот сказать, ну как же так, почему мы, не думать, устанавливать вот этот льгота, при это устанавливать они на десять год? а ведь десять год — это очень большой срок, и этот десять год никак не просматриваться с точка зрение развитие вот этот самый зона или план воспроизводство. я казаться, здесь действительно большой проблема, и надо думать, насколько обоснованно мы устанавливать пониженный взнос в страховой фонд, насколько обоснованно предоставлять этот льгота.
самый главное, быть еще второй сторона этот вопрос: мы предоставлять действительно большой льгота, но не устанавливать никакой задание на этот десять год. весь этот зона действительно создаваться, даваться определенный льгота, устанавливаться порядок, какой образ зона формироваться и мочь быть расформировывать, но никакой, как принимать у производственник говорить, производственный задание мы не устанавливать. а что быть через десять год? средство все быть истрачивать, льгота все быть использовать, но никакой прибавка с точка зрение экономический и социальный развитие мочь и не быть. фракция считать, коли мы давать такой большой льгота по особый экономический зона, то в этот закон нужно устанавливать какой-то общий задание, предел, скажем, на какой высота должный выходить этот экономический зона. если это действительно быть, тогда весь этот льгота быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект укладываться в система целевой показатель социально-экономический развитие дальний восток, и вообще, эффективность наш системный работа по поддержка экономика и предпринимательство постепенно нарастать, и этот законопроект в тот число можно считать инициатива, приоритетный для российский федерация.
напоминать, коллега, что проект федеральный закон подготовить по итог рабочий поездка с 5 по 8 сентябрь в дальневосточный федеральный округ президент российский федерация владимир владимирович путин. предприниматель получать наиболее благоприятный условие для ведение бизнес в этот регион в случай принятие данный закон.
с учет излагать фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать законопроект, и мы призывать вы он поддерживать, проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 часть первый и статья 422 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 10-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение размещение линейный объект". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, он подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект об упрощение строительство, реконструкция, капитальный ремонт и (или) эксплуатация линейный объект вызывать большой резонанс, когда мы он рассматривать в первый чтение, быть очень серьезный, бурный дискуссия, поскольку данный законопроект вводить новый механизм, который мочь существенно ограничивать право гражданин. при подготовка законопроект фракция лдпр предлагать свой поправка, но ни один из они не быть учитывать, не находить отражение в законопроект.
между то предлагать законопроект концепция изменение сущность институт публичный сервитут вызывать и вызывать большой сомнение. в законопроект так и не предусматривать общественный обсуждение или публичный слушание при установление публичный сервитут. мы уже неоднократно обращать внимание на тот факт, что такой аргумент за отмена публичный слушание, как проведение публичный слушание или общественный обсуждение при принятие градостроительный документация, несостоятельный: все-таки здесь разный природа, разный вопрос предлагаться гражданин обсуждать. поскольку речь идти о размещение линейный объект, то быть газопровод, трубопровод, дорога, лэп, а сейчас еще и объект нефтяной инфраструктура появляться, мы должный соблюдать право человек на благоприятный условие жизнедеятельность. во избежание ущемление право гражданин мнение население все-таки необходимо учитывать в обязательный порядок, население должно участвовать в принятие этот решение, а мы предлагаться исключать публичный слушание, исключать вообще какой-либо влияние мнение население на принятие орган власть решение об установление публичный сервитут.
в первоначальный вариант законопроект не допускаться установление публичный сервитут в цель строительство и реконструкция инженерный сооружение в отношение земельный участок, предоставлять или принадлежать гражданин и предназначать для индивидуальный жилищный строительство, ведение садоводство, огородничество, дачный хозяйство, личный подсобный хозяйство. фракция лдпр предлагать распространять это на земельный участок, на который располагать многоквартирный дом, однако вместо расширение перечень земельный участок, на который не допускаться бы установление публичный сервитут, быть, наоборот, расширять возможность изъятие такой земля из специальный режим и установление на они публичный сервитут. то быть мы далеко пытаться влезать в частный собственность гражданин: независимо от наличие или отсутствие возможность размещать инженерный сооружение на иной земля в определять случай можно быть устанавливать публичный сервитут на земельный участок, предоставлять для индивидуальный жилищный строительство, ведение садоводство, огородничество, дачный хозяйство, личный подсобный хозяйство. не знать, каждый ли гражданин россия быть приятно, когда возле его дачный участок быть проходить газопровод, либо линия лэп, либо канализация.
даже анализ отдельно взять момент показывать, что при изначальный проблема с точка зрение защита право гражданин законопроект приобретать еще больший перевес в сторона публичный интерес. фракция лдпр воздерживаться при голосование, в тот число в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект долгожданный, он регулировать серьезный вопрос, связывать с использование территория.
во время выступление в первый чтение я высказывать некоторый замечание, и, к большой радость, они учитывать. в рамка работа над законопроект публичный сервитут более четко отграничивать от частный как самостоятельный тип сервитут, устанавливать в общественный интерес, иметь особенность установление специальный правовой регулирование, сформулировать понятие публичный сервитут; учитывать критерий объект сетевой хозяйство и, самый главное, что размещаться на земельный участок на основание публичный сервитут; предусматривать возможность установление публичный сервитут не только во время капитальный ремонт, но и в цель улучшение ремонт инженерный сооружение; увеличивать в целое процедурный срок приостановление сервитут и, главное, собственник обременять земельный участок гарантировать право на оспаривание решение об установление сервитут в судебный порядок, то быть, если подавать заявление в суд, публичный сервитут не действовать.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф не поддерживать принятие данный законопроект, более то, мы проголосовать против.
заявлять цель быть понятный с самый начало: этот упрощение механизм размещение разный род линейный объект, удешевление строительство разный род объект, то быть, иной слово, защита интерес крупный бизнес под прикрытие такой вот красивый фраза.
если говорить о то, что сделать комитет, — да, многий острый вопрос при подготовка к рассмотрение во второй чтение быть отрегулировать поправка, но, на наш взгляд, это крайне недостаточно: основной цель закон, основной его направленность ничуть не изменяться — идти ущемление интерес частный собственник, и не просто частный собственник. если уж говорить о многоквартирный дом — а именно этот группа, именно этот участок вызывать много все вопрос, — то территория, выделять многоквартирный дом, ничто не отличаться с точка зрение правовой механизм, правовой смысл от территория, например, выделять для индивидуальный жилищный строительство, только там она принадлежать конкретный человек или конкретный лицо, а здесь она принадлежать группа гражданин на основа долевой собственность. точно так же она ничто не отличаться от категория земля, предназначать для ведение садоводство, огородничество, который тоже выводиться из-под действие данный закон, но вот быть земельный участок, который принадлежать многоквартирный дом, быть собственник, быть, по суть, частный собственность, и сегодня предлагаться ограничивать право на частный собственность введение институт публичный сервитут: захотеть чиновник местный самоуправление, принимать соответствующий решение, доводить он до сведение, 30 день ничто не сделать — значит, налагаться сервитут и начинаться работа.
что касаться публичный слушание как вероятный механизм защита, тот, кто сталкиваться с проведение публичный слушание по территориальный планирование, по правило землепользование и застройка, знать, как это проводиться: даваться объявление в муниципальный газета тираж 200 экземпляр, про который никто не знать, на территория администрация соответствующий район собираться заинтересованный лицо — человек пятнадцать-двадцать, чиновник и обычно представитель строительный фирма либо заинтересованный юридический лицо, — и голосовать за. а самый главное, что, даже если они проголосовать против, это никакой значение для последующий решение не иметь, потому что у результат публичный слушание строго рекомендательный значение. несколько раз мы пытаться обжаловать на основание отрицательный заключение публичный слушание решение муниципальный власть, но, несмотря на четко подтверждать позиция, решение суд быть следующий: результат публичный слушание иметь рекомендательный значение, соответственно, вы не мочь отменять решение орган местный самоуправление. так что вот этот поблажка, вот этот рассказ про публичный слушание как механизм защита, на наш взгляд, несостоятельный.
мы предлагать поправка, они быть отвергать. в целое фракция кпрф быть голосовать против принятие данный закон, как ущемлять право подавлять число гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение размещение линейный объект", 11-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	72 чело.	16,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера пользование недра в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать 24 июль 2018 год. проводить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера пользование недра в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", 12-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 13-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста, рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый коллега, законопроект во второй чтение быть принимать 24 июль. предлагаться снимать ограничение для иностранный капитал по доля участие в малый предприятие в российский федерация. законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проводить весь экспертиза. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив голосование от фракция, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", 13-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 14-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый согласование. замечание правовой, юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", 14-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история".
пожалуйста, михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать мы 25 июль текущий год. проводить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать от фракция по мотив голосование, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история", 15-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад марданшина рафаэль мирхатимович.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который уточняться понятие "самовольный постройка", а также уточняться, что не являться самовольный постройка; закрепляться, что решение о снос самовольный постройка приниматься только суд, а также вводиться запрет для орган местный самоуправление на принятие решение о снос самовольный постройка. кроме то, вводиться право на приведение самовольный постройка в соответствие с установленный закон требование (в настоящий время такой постройка просто сноситься).
законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума 24 июль текущий год. проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", 16-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по проект закон проводить весь необходимый экспертиза, замечание нет, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать решение о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 17-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование медицинский и санаторный-курортный обеспечение судья". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон предлагаться наделять судебный департамент при верховный суд право создавать санаторный-курортный организация. проводить весь экспертиза, заключение положительный. проект федеральный закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив голосование, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование медицинский и санаторный-курортный обеспечение судья", 18-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 19-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование военный подготовка студент федеральный государственный образовательный организация высокий образование". доклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. препятствие для принятие в третий чтение также нет. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в окончательный, третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование военный подготовка студент федеральный государственный образовательный организация высокий образование", 19-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 20-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация". доклад павел михайлович федяев.
пожалуйста, павел михайлович.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать государственный дума 24 июль. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. проводить лингвистический, правовой экспертиза. комитет просить принимать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация", 20-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 21-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел михайлович федяев.
пожалуйста, павел михайлович.
федяев п. м. данный законопроект во второй чтение принимать государственный дума 25 июль 2018 год. проводить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 22-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел михайлович федяев.
пожалуйста, павел михайлович.
федяев п. м. законопроект во второй чтение принимать государственный дума 25 июль 2018 год. проводить весь необходимый процедура, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
23-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение объект инфраструктура воздушный и железнодорожный транспорт, объект инфраструктура морской порт, относиться к особо опасный, технически сложный объект". доклад максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать мы два день назад, 24 июль 2018 год. по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, он полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по транспорт и строительство во глава с евгений сергеевич москвичев просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение объект инфраструктура воздушный и железнодорожный транспорт, объект инфраструктура морской порт, относиться к особо опасный, технически сложный объект", 23-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста, виктор ефимович.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект во второй чтение принимать государственный дума 25 июль текущий год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание лингвистический и юридико-технический характер нет. коллега, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 24-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад ольга михайловна казакова.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, касаться совершенствование процедура выдача прокатный удостоверение кинофильм, демонстрировать на международный кинофестиваль, проводить в российский федерация, подготовить тщательно к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура проводить. комитет по культура просить поддерживать, принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", 25-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, 26-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. проходить весь необходимый согласование. замечание правовой, юридико-технический характер по законопроект не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
арефьев николай васильевич.
от фракция только один депутат мочь выступать, уважаемый коллега, обращать на это ваш внимание, определяться.
николай михайлович, не иметь право давать вы возможность выступать.
арефьев н. в.,  фракция кпрф.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать проект закон, который идти в один ряд с закон "об особый экономический зона...", с закон "о территория опережающий социально-экономический развитие...". надо сказать, что весь этот закон и весь этот территория, который обозначать этот закон, действовать в интерес особый круг лицо и никакой развитие экономика российский федерация не способствовать. экономика застыть на самый депрессивный уровень и не подавать признак жизнь, развитие.
вот очередной закон, о специальный административный район. ну это же не что иной, как два офшор на остров, который создаваться для привлечение инвестиция наш олигарх, убегать за граница с наворовывать добро. понятно, что идея тот же самый — привлекать деньги из-за граница. свой деньги мы отправлять за граница, при это просить, чтобы их деньги приходить из-за граница, чтобы работать у мы. а самый главное, что у мы в страна не создавать условие для развитие бизнес — не пойти олигарх к мы в офшорный зона, не понести они этот деньги, мы этот закон только опозориться.
этот закон по больший часть взять из закон о территория опережающий развитие, это конгломерат несколько закон, непродуманный, наспех написать, и работать он не быть. скоро все, все проходить по черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда.
фракция кпрф за такой идея голосовать не быть. и за закон голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращаться к коллега от фракция кпрф: уважаемый коллега, давать быть последовательный. несколько месяц назад мы здесь обсуждать антисанкционный закон как ответный мера против давление отдельный страна на экономика и на российский федерация в целое, принимать пакет. теперь мы давать поручение правительство — правительство разрабатывать пакет из семь законопроект, который давать возможность решать как минимум три вопрос.
первый. перерегистрировать имущество иностранный компания, где учредитель являться наш российский гражданин, непосредственно на территория россия.
второй. работа в рамка поручение президент о деофшоризация экономика.
третий. у мы отсутствовать опыт применение такой финансовый инструмент, как офшор, это ни для кто не секрет. слово "офшор" становиться употребляться в сша в 1950-х год, дословный перевод слово "офшор" — "вне предел", "за предел". мы понимать, что к этот инструмент быть целый ряд вопрос, но он применяться во весь мир — зачем мы идти отдельный дорога и не применять этот инструмент?
еще один момент. я благодарный представитель минэкономразвития, руководство и член комитет и фракция, который оперативно вносить большой пакет предложение между первый и второй чтение, и пакет законопроект существенно изменяться: там, например, отсутствовать упоминание о финансовый институт, это касаться зарубежный компания — так исключаться любой переток финансы на территория остров русский и остров октябрьский.
быть идти отработка, и правоприменительный практика показывать, в какой направление стоить развиваться. я считать, необходимо принимать пакет закон, необходимо двигаться далеко и в случай необходимость вносить изменение, касаться и другой участник данный процесс.
выступать по поручение фракция "единый россия", который реализовать поручение президент и то, о что мы договариваться при обсуждение законопроект, заявлять: фракция быть голосовать за пакет из семь законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", 26-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
27-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о международный компания". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект также из пакет законопроект, который приниматься по два административный район. проводить весь экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по суть, в законопроект речь идти о создание специальный внутренний офшор под возвращение конкретный российский олигарх на льготный условие, включая снижение и даже обнуление налоговый платеж. этот человек сначала за бесценок забирать создавать труд целый поколение наш гражданин собственность, потом они год выводить деньги в офшор, нещадно эксплуатировать предприятие и их сотрудник на территория россия, они платить копеечный зарплата рабочий, почти не платить налог, практически не модернизировать доставаться они производство, и, хотя их актив находиться в россия, сам компания действовать в офшор: наш олигарх объяснять, что в россия очень слабый система корпоративный право, судиться здесь крайне опасно, намного надежно находиться в система английский право. но вот ситуация изменяться: оказываться, что надежность правовой среда за граница россия — это иллюзия, оказываться, что при необходимость западный страна легко мочь отказываться от свой принцип и наплевать на свой традиция ради передел рынок и ради свой политический цель, и именно в этот момент наш олигарх вспомнить про родина и решать вернуться. похвальный желание, но вот только это не значить, что мы они должный быть благодарный и ждать они с раскрытый объятие. на наш взгляд, позиция государство в этот ситуация должный быть абсолютно прагматичный: этот бизнесмен не только должный вернуться в юрисдикция россия — с точка зрение справедливость они должный уплачивать повышенный ставка налог, постепенно возвращать деньги, который десятилетие недоплачивать наш страна, а если они не устраивать этот условие, они мочь и далеко оставаться один на один с западный демократия.
подразумеваться, что, если мы не создавать они особый условие, они не вернуться, но, во-первых, этот тезис вызывать сомнение, потому что ситуация для они вне россия только ухудшаться и они просто некуда деваться, во-вторых, нет расчет, что изменяться для страна в случай их возвращение — вполне вероятно, что ничто. подразумеваться, что, если олигарх не создавать условие, они мочь пойти на сотрудничество с недружественный мы государство либо продавать свой компания или отдельный актив, и опасение понятный, так как большинство предприятие в страна, принадлежать этот человек, нести важный социально-экономический функция и они нельзя потерять, но ничто не мешать в этот случай передавать они российский актив в собственность государство, чтобы обеспечивать социальный и экономический стабильность: от то, что смениться владелец предприятие, работать они не переставать и судьба рабочий не изменяться, скоро наоборот, этот предприятие наконец-то начинать платить налог в наш страна, начинать приносить польза наш народ и работать на благо российский экономика.
излагать я подход соответствовать интерес государство и народ, в отличие от подход, принимать в данный законопроект.
фракция кпрф не быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уважаемый товарищ коммунист, как-то интересно слышать... в 1990-х год, когда вы быть большинство в парламент...  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
пятикоп а. и. обождать, обождать, обождать! у каждый быть возможность выступать по ведение, давать не перебивать, уважать друг друг.
вспомнить 1991 год: вы принимать закон о приватизация. я в этот время воспитывать ребенок, сложный подросток, как директор школа. вы принимать закон, который позволять создавать такой социальный явление, как олигархия, а теперь начинать критиковать то, что создавать, и бороться с этот явление — интересный подход.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
пятикоп а. и. нет, давать история вспоминать.
далеко. этот капитал находиться в офшор, в зарубежный страна, наш бюджет ничто от это не иметь. если мы идти вместе и поддерживать президент... он говорить: "давать вернуть". "давать!" — говорить мы. но теперь мы снова слышать критика, опять вытаскиваться из шифоньер фраза, характерный для другой эпоха. дорогой товарищ, мы жить в другой эпоха, мы должный реально смотреть на вещь и, повторять, пользоваться тот инструментарий, который пользоваться цивилизованный мир. зачем один и тот же пластинка играть по пятый круг?
повторять, по данный законопроект фракция "единый россия" быть голосовать за. мы последовательно провожать целый ряд решение, чтобы создавать условие для дальнейший развитие экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о международный компания", 27-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
николай михайлович, мы нарушать регламент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если регламент нарушать, давать тогда по ведение. а если сейчас мы уходить в дискуссия, это, как вы знать, все только подвигнуть к обсуждение вопрос вне регламентный норма.
28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1202 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера, 25 июль, данный законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума. по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, он подготовить к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
пожалуйста, пятикоп александр иванович, фракция "единый россия".
подготавливаться щапов.
пятикоп а. и. наверное, нужно активизировать деятельность "парламентский клуб", в этот план я поддерживать владимир вольфович жириновский, чтобы мы мочь еще раз по идеологический основание поспорить с коллега из разный фракция с разный идеология.
пока мочь сказать следующий (чтобы не повторять ранее сказать). это выверять пакет законопроект, который согласовывать разный сторона. я еще раз хотеть поблагодарить комитет и фракция, который вносить поправка при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение: усиливать конструкция, убирать наиболее слабый место. и еще один: я думать, правоприменительный практика показывать мы путь дальнейший усиление законодательство в данный отрасль.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович, фракция кпрф.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как я уже сказать, предлагать законопроект направлять, по суть, на создание внутренний офшор, только вместо прагматический подход, вместо возвращение в страна миллиард рубль недоплачивать налог мы предлагаться создавать особый, льготный условие для этот человек, специально для они предлагаться вводить новый понятие — "международный компания", включать он в система правоотношение на территория наш страна через изменение в гражданский кодекс. от обычный юрлица международный компания отличаться только то, что зарегистрировать на территория создавать внутренний офшор, весь остальной условие легко применять и к существовать форма предпринимательский деятельность, то быть ради несколько возвращаться олигарх мы готовый вводить в законодательство новый тип юридический лицо и предоставлять он беспрецедентный льгота — не только налоговый, но и юридический, такой, например, как право на закрытие информация о состав учредитель или право не менять свой структура в соответствие с российский законодательство, взамен же мы получать эфемерный обещание инвестиция, размер который мы неизвестный, также мы получать эфемерный обещание налоговый поступление в бюджет, объем который не просчитывать.
на наш взгляд, такой подход полностью противоречить интерес и государство, и человек. он нарушать принцип единство правовой пространство страна. он нарушать единый подход ко весь участник рыночный отношение. он ставить иной российский компания в неравный положение. он создавать на территория россия зона с отличный от общероссийский закон и правило. но самый главный — принятие этот закон открывать ящик пандор: ради узкий группа участник экономический деятельность пересматриваться правовой система наш государство, мы вполне мочь вернуться к то, что для решение мелкий вопрос отдельный олигарх начинать переписывать наш базовый закон. это недопустимый практика. фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1202 часть третий гражданский кодекс российский федерация", 28-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
29-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть особенность налогообложение международный холдинговый компания)". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
щапов михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! помимо прочее законопроект предлагаться освобождать международный холдинговый компания от налог на прибыль по доход, получать в вид дивиденд, если выплачивать дивиденд юрлицо принадлежать международный компания много год, — на наш взгляд, это противоречить как долгосрочный цель развитие государство, так и интерес гражданин. один из главный задача текущий время являться увеличение доход бюджет для исполнение майский указ президент, и в качество мера для выполнение этот задача правительство предлагать мы сокращать пенсионный возраст, повышать ндс на 2 процент, проводить налоговый маневр, легализовать и обкладывать налог самозанимать и ряд другой решение, который повышать налоговый нагрузка на весь гражданин. такой подход вызывать естественный отторжение, и это неудивительный: обычный человек не понимать, почему сначала приходить к они, а не к сверхбогатый и олигарх. наряду с этот мы предлагаться освобождать от налог на прибыль при выплата дивиденд компания, принадлежать олигарх. то быть один рука правительство вытаскивать деньги из карман гражданин, ухудшать их положение, а другой рука помогать еще больше разбогатеть несколько олигарх. такой подход вести к рост социальный неравенство и социальный напряжение в общество, и с учет постоянный рост разрыв в доход между богатый и бедный гражданин страна это прямой угроза социально-экономический стабильность.
на наш взгляд, действие должный быть ровно противоположный. для международный компания должный быть вводить особый налоговый режим, предполагать в тот число постепенный возврат недополученный платеж по налог на прибыль за весь время, пока владелец этот компания находиться в офшор. такой подход позволять, с один сторона, значительно увеличивать доход бюджет, отказываться от повышение пенсионный возраст и от другой непопулярный мера, с другой — хотя бы частично восстанавливать исторический справедливость и закрывать давний болезненный вопрос о несправедливый приватизация 1990-х год, который до сей пора вызывать крайне негативный реакция у гражданин.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович, фракция "единый россия".
пятикоп а. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! михаил викторович, мы, как член рабочий группа по защита байкал, хорошо знать друг друг. мы неплохо учиться в школа, а в школа очень важный начальный школа, потому что ставиться функциональный грамотность. я никогда не видеть, чтобы в школа с первый по одиннадцатый класс можно быть подбирать суперзвезда. директор школа всегда ставить самый сильный учитель в начальный школа, потому что, если ребенок быть неуспешный в самый начало, значит, он быть неуспешный и далеко. так вот я хотеть сказать, михаил викторович, что вы обращать внимание только на два действие функциональный грамотность — деление и вычитание, а я хотеть бы напоминать, что быть еще сложение, умножение и приумножение. вот наш китайский партнер всегда играть вдлинный, а вы хотеть сыграть партия накоротке. пускай прийти, потом быть говорить далеко. а вы говорить: нет, хороший мы ничто не получать и хороший никто не пускать. слово "не пущать" у мы уже быть, но это ничто хороший не заканчиваться. надо все-таки давать возможность развиваться, и это отражаться благоприятно на экономика весь страна, весь регион.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть особенность налогообложение международный холдинговый компания), 29-й вопрос повестка день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 30-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край" и федеральный закон "о международный компания". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект федеральный закон об особенность валютный контроль в отношение деятельность и оборот компания, который пожелать переходить под российский юрисдикция в специальный административный район в калининградский область и приморский край. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза и согласование. просить вы проголосовать за.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что директор школа, учитель плохо говорить неправда с этот трибуна. кпрф никогда не быть в большинство в государственный дума, и вы не находить ни один случай, чтобы кпрф поддерживать какой-нибудь олигархический закон. не быть такой! а вот "наш дом — россия", "единый россия" постоянно работать над этот закон.
в 1992 год у народ быть отбирать весь вклад советский время, в 1998 год ограбить еще раз (вклад в сбербанк), 122-й закон отбирать весь льгота у население наш страна, теперь подбираться к пенсия, уже вносить проект закон, по который быть обкладывать налог весь крестьянский подворье, где выращивать огурец и кур, — это для человек. а вот для олигарх: еще лежать принимать в первый чтение закон поневежский, который называться "закон ротенберг" и гласить, что если у беглый олигарх отбирать по суд какой-то имущество, то россия обязывать он возмещать из бюджет стоимость утрачивать имущество. быть и второй закон, недавно быть принимать: если наш беглый олигарх подпадать под действие санкция, то освобождаться от уплата налог в российский бюджет, — это вы принимать, мы за он не голосовать. теперь новый закон. вот только что вы проголосовать — мы голосовать против — за закон, который освобождать в офшор наш беглый олигарх от налог, а я сейчас говорить о закон, который создавать они благоприятный режим при валютный операция. "разве плохо быть портниха?" ну нормально: и с выполнение российский закон, и с валютный операция послабление, освобождать — все великолепно!
ведь страна объявлять о деофшоризация экономика — и поступать наоборот: на два остров организовывать офшор, чтобы туда привлекать беглый олигарх. стыдно: мы то в "семерка", то в "двадцатка" хотеть записываться, а сам создавать офшор.
фракция кпрф не быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, вы сказать про вклад советский период — для чистота отношение: как при советский власть вклад быть накоплять, так советский власть вклад и отбирать, давать из это исходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, не надо, не надо. тот, кто во глава стоять, все развалить, и человек оставаться без вклад и без страна оставаться. так что не создавать тут иллюзия, не ребенок собираться.
по ведение — пятикоп.
александр иванович, сразу сказать: если по ведение, если председатель нарушать регламент, высказываться, а если это полемика, значит, нужно быть записываться.
пятикоп а. и. вячеслав викторович, технический вещь: не срабатывать кнопка запись.
председательствующий. обращать внимание технический группа: проверять, пожалуйста, кнопка у коллега пятикоп, почему она не срабатывать, изучать, нет ли здесь происки коллега арефьев.  (оживление в зал.)
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край" и федеральный закон "о международный компания", 30-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
коллега из фракция кпрф, просьба не нарушать регламент, не голосовать за отсутствующий товарищ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович бортко, согласный с вы в отношение необходимость подходить более скрупулезно к вопрос регламент и регистрация.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 31-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по законопроект проводить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, он подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
обращать внимание, что технический группа оперативно проверять средство связь, у пятикоп александр иванович зарабатывать кнопка.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще не включать.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во-первых, директор пятикоп хотеть сказать: закон вносить не правительство, а член совет федерация и депутат от два территория, на два остров который предполагаться создавать офшорный зона.
во-вторых, хотеть сказать: уважаемый коллега, чтобы обсуждать закон, надо вникать... быть два амнистия капитал — где результат? тора результат не давать — ну кто вы сказать, что то, что создавать из уж и ежа, давать? с мой точка зрение, это очередной винегрет, который ничто, кроме убыток и дыра в бюджет, не давать, потому что, я вы уверять, ни один российский олигарх возвращаться назад серьезно не собираться. а вот то, что вы это закон создавать еще несколько олигарх, факт, потому что через международный компания в тот число мочь зарегистрироваться человек, который сейчас неплохо здесь зарабатывать, но, зарегистрироваться через международный компания в ваш офшор, переставать платить налог в российский федерация. попомнить мой слово, быть именно это.
далеко. вы этот закон создавать дыра в тот число в валютный регулирование, вы понимать или нет? даже не очень уважаемый я набиуллин не согласный! валютный регулирование... может, коллега пятикоп не знать, но если посмотреть зеркальный статистика ецб и российский центробанк, то можно увидеть: отток капитал от мы, по оценка ецб, в два раз высоко, чем по оценка центробанк, понимать? а вы предлагать еще б о ў льшой дыра сделать в валютный регулирование.
кроме то, вот как раз сейчас михаил васильевич докладывать закон об упрощение в сфера трудовой отношение, где вы, как автор, первично вносить в тот число положение о возврат заемный труд. ну если вы автор, то вы читать, что вн о ў сито!
ну и конечно же, я вы напоминать вот о что: помимо то что быть два амнистия капитал, у мы создаваться 17 экономический зона, в тот число в калининград, — александр дмитриевич, как депутат оттуда, лоббировать и проводить это, — где результат? я вы с этот трибуна много раз предлагать: прежде чем предлагать что-то новый, вы показывать, что давать предыдущий, потому что если вы весь время новый вводить, чтобы новый олигарх... мочь быть, вы тоже пообещать там что-то?..
мы категорически против такой наскок. правительство, понимать весь авантюрность этот закон, специально подставлять член совет федерация, и мы видеть, насколько некомпетентный быть докладчик, не мочь объяснять ни один положение, отвечать на вопрос депутат. ну давать содержательный обсуждать, а не возвращаться в сказка!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
просьба не переходить на личность.
пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай васильевич, вы, конечно, депутат авторитетный, но зачем вот так при коллега, не знать регламент либо знать, но сознательно скрывать...
я дословно сказать то, что быть в стенограмма: я благодарить правительство за оперативный работа по внесение изменение в текст, принимать в первый чтение, дополнительно хотеть поблагодарить фракция лдпр, который активно работать и который быть вносить десяток поправка, поэтому это коллективный труд. фракция кпрф не посчитать необходимый вносить поправка, рассуждать о поверхностность и о глубина, этот рассуждение и оставаться на поверхность. этот документ прорабатывать на тот стадия понимание вопрос, который сейчас быть.
давать уже, как говорить наш руководитель вячеслав викторович, для чистота эксперимент говорить предельно конкретно и...
председательствующий. для чистота отношение, а не эксперимент.  (оживление в зал.)  эксперимент мочь заканчиваться по-разному, в наука говорить: "отрицательный результат тоже результат, но кандидатский на это не защищать", а вот что касаться отношение, этот базовый понятие, так что — для чистота отношение.
пятикоп а. и. замечание приниматься, уважаемый вячеслав викторович.
в наука действительно быть такой понятие, как метод экспертный оценка, когда нет четкий методология исследование, и вот здесь, в зал, находиться уважаемый эксперт, который давать оценка, вот это и быть метод экспертный оценка.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект и предлагать другой фракция присоединяться и поддерживать данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", 31-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
обращать внимание коллега из фракция кпрф: не увлекаться голосование за отсутствующий товарищ — они, возможно, высказывать бы другой точка зрение.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 32-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть создание российский открытый реестр суд в связь с принятие федеральный закон "о международный компания" и федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". доклад виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать вчера, он полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание лингвистический, юридико-технический характер нет. просить все поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы высказываться по мотив голосование? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, вы совершенно справедливо делать депутат замечание из-за голосование за другой, но вот вчера, когда вы уходить на совещание, ваш карточка внезапно проголосовать. вы она забирать с себя.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. можно выступать?
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас коллега докладывать, что быть корабль возвращаться в свой порт, но он не сказать, что от страховой взнос освобождаться экипаж этот корабль, он не сказать, а какой же фракция голосовать за закон, который вынуждать некогда самый многочисленный торговый, рыболовецкий и пассажирский флот уходить под ямайский, панамский и другой флаг. и я вы уверять, ни один корабль бывший находкинский пароходство на остров русский не вернуться. почему? потому что он в сингапур зарегистрировать! я лично знакомый с предыдущий генеральный директор, и он рассказывать, почему они там зарегистрировать. куда деваться весь наш пароходство, и волго-донской тоже, в который вы, виктор ефимович, работать? они ведь разрушать на ухналь, понимать?! у мы на юг царствовать "Palmali", турецкий транснациональный компания, на север царствовать норвегия, который ваш голосование отдавать 86 тысяча квадратный километр, шесть месторождение!
к сожаление, этот закон не решать ни один проблема, потому что мы решать этот проблема не фундаментально. с мой точка зрение, если бы мы хотеть создавать действительно действующий офшор, который действительно позволять бы вернуть, поспособствовать возврат средство из-за рубеж, то действовать надо быть не так и предлагать это должный быть бы или министр экономический развитие, или первый вице-премьер силуанов, предварительно институт свой при минфин использовать не на глупый пенсионный реформа, а на проработка вопрос, куда уходить, почему уходить и что надо сделать для то, чтобы вернуть. а у мы ведь как: раз — появляться кто-то, подсуетиться, иметь доступ к кабинет, и сразу же появляться закон, а то, что он не синхронизировать с тысяча другой закон, никто не волновать.
уважаемый коллега пятикоп, я за то, чтобы калининградский область не отходить пруссия, я за то, чтобы она оставаться в россия, но я и за то, чтобы и в ростовский область, и в калининградский — они оба приграничный — быть одинаковый условие для развитие бизнес и предпринимательство, чтобы человек и там, и там иметь равный условие и чтобы не быть так, что в один регион воровать, а в другой нищать, — так нельзя!
мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! как учитель история и обществоведение высокий категория, хотеть бы напоминать, так, для справка, что по результат потсдамский конференция территория восточный пруссия быть разделять на два часть: два треть в состав польша, один треть — в российский федерация. наверное, проблематичный быть вернуть государство, который быть на карта тогда, — пруссия.
теперь что касаться инициатива. я горячо поддерживать ваш инициатива, готовый вместе, в рамка межфракционный работа, обсуждать и разрабатывать текст законопроект об офшор, когда в россия прийти весь капитал либо хотя бы часть, давать работать, вот это уже конструктивный работа на будущее. а на сегодняшний день, чтобы не только хотелка витать в воздух — быть конкретный документ, который мы обсуждать, — фракция "единый россия" говорить: уважаемый коллега, давать проголосовать за. а насчет все, что далеко быть, николай васильевич, выходить и с сегодняшний день работать над новый законопроект. я думать, мы поддерживать весь фракция: я думать, никто не действовать по принцип "пчела против мед" — все хотеть, чтобы в россия быть хорошо.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть создание российский открытый реестр суд в связь с принятие федеральный закон "о международный компания" и федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", 32-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, быть необходимость посоветоваться. завтра мы завершать работа сессия, и мы договариваться, что в рамка график работа этот быть строиться до 13.00. но мы выходить из отпуск, работа у мы продолжаться, и вот как раз о она, если можно, сказать буквально несколько слово, а затем мы чуть-чуть продлять перерыв, чтобы быть возможность отдыхать. мы обменяться мнение с представитель фракция и хотеть бы, чтобы вы сегодня подумать, а мы потом на заседание совет государственный дума этот вопрос рассматривать бы уже с учет ваш мнение. речь идти о то, что мы необходимо сохранять взять темп, который во многое обеспечиваться то, что мы работать с учет решение о дополнительный заседание, ну и конечно, то, что активизировать работа комитет. при это мы понимать, что крайне важный более организованный, более динамичный работа в комитет. вместе с то комитет должный иметь возможность провожать заседание с экспертный сообщество, проводить слушание. и вот весь это вместе, в тот число желание сохранять насыщенный, напряженный график работа, мы формализовать в предложение, который заключаться в следующий.
у мы по понедельник в 15.00 проходить заседание совет — предлагать этот время сохранять: оно для мы достаточно органично, потому что до это мы работать с правительство, с администрация президент, получать весь информация и потом, на совет, уже анализировать она и выходить на принятие решение. вместе с то в понедельник быть возможность проводить заседание комитет и парламентский слушание. что касаться пленарный заседание, предложение следующий: провожать пленарный заседание по вторник, среда и четверг; во вторник пленарный заседание предлагаться проводить с 10.00 до 14.00 без перерыв, в среда — с 10.00 до 14.00 без перерыв, в четверг — с 10.00 до 14.00 без перерыв. в сумма это мы давать в любой случай плюс по время в отличие от предыдущий план-график, когда мы работать два день, и это давать мы возможность проводить заседание комитет по вторник, среда и четверг после обед. по среда на 15.00 мы быть назначать заседание совет государственный дума. выступление от фракция сохраняться по вторник и четверг, а по среда с 10.00 до 12.00 у мы быть "правительственный часы", в рамка который быть обсуждение с коллега из правительство вопрос, который вноситься в государственный дума. вот такой порядок, если можно, обсуждать, затем проходить заседание комитет по регламент, мы скорректировать свой мнение, если поддерживать, и завтра вынести этот порядок для принятие решение — это нужно сделать, потому что это регламентный норма.
еще раз повторять: с один сторона, наш задача — сделать так, чтобы в зал мы работать с 10.00 до 14.00, это давать возможность более плодотворно работать, потому что, объективность ради, при работа до 18.00 многие начинать уставать, с другой сторона, работа комитет в течение весь неделя быть строиться более эффективно, ну и кроме то, мы учитывать фактор поездка в регион — от такой график все только выигрывать.
коллега, а сейчас перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 44 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 33, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера реализация проект разработка ключевский золоторудный месторождение". доклад официальный представитель правительство замминистра промышленность и торговля алексей сергеевич беспрозывать.
пожалуйста.
беспрозывать а. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! для рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера реализация проект разработка ключевский золоторудный месторождение".
ключевский золоторудный месторождение активно разрабатываться с 1936 год до момент истощение руда с высокий содержание золото. с 2002 год лицензия на добыча золото в ключевский месторождение владеть ао "рудник «западный-ключ»". в январь 2007 год известный индийский компания Sun Group, горнодобывающий подразделение Sun Gold, приобретать 100 процент акция ао "рудник «западный-ключ»".
с момент получение лицензия компания Sun Gold инвестировать в развитие проект более 75 миллион доллар сша. компания проводить масштабный геологоразведочный работа, в тот число на глубокий горизонт, по результат который быть обнаруживать новый рудный тело и на учет в государственный комиссия по запас полезный ископаемое быть поставлять 74 тонна рудный золото.
с 2010 год компания приступать к поиск финансовый и технологический партнер для совместный развитие этот месторождение. переговоры проводиться прежде все с российский крупный компания по золотодобыча и инвестор, однако российский компания не проявлять интерес к этот проект. в связь с это в 2014 год владелец приступать к поиск иностранный инвестор, и в итог 15 июнь 2016 год на поле петербургский международный экономический форум между Sun Gold и China National Gold Group Hong Kong Limited быть подписывать соглашение о намерение, в соответствие с который китайский компания выражать готовность осуществлять необходимый инвестиция совместно с индийский компания и реализовать при это совместный проект.
реализация проект предполагать привлечение в течение три год китайский инвестиция в объем порядок 420 миллион доллар сша. индийский компания Sun Gold планировать инвестировать в проект дополнительно 65 миллион доллар сша. средство быть направлять на доразведка, а также на создание и развитие крупный золотодобывающий комбинат по добыча и переработка малосульфидный истощенный руда.
в февраль 2018 год быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество при реализация этот проект. соглашение предусматривать ряд важный для российский сторона условие. первый — производство драгоценный металл должно осуществляться на территория россия, а это значить, что весь налоговый отчисление быть оставаться в бюджет весь уровень российский федерация. второй — доля российский оборудование должный составлять не менее 40 процент, данный мера обеспечивать поддержка российский производитель горнодобывающий и иной вспомогательный техника. третий — не менее 50 процент занимать непосредственно в реализация проект, а это минимум 350 человек из 700, должный являться гражданин российский федерация. кроме то, хотеть отмечать, что с учет развитие смежный горнодобывающий производство быть дополнительно создавать порядок 2,5 тысяча рабочий место для проживать на территория забайкальский край гражданин российский федерация.
важно, что соглашение предусматривать такой пункт, как контроль минпромторг россия ход реализация проект не редко один раз в квартал, а компания, который инвестировать в проект, обязанный представлять весь необходимый для осуществление контроль информация.
реализация соглашение привлекать иностранный инвестиция в объем порядок 500 миллион доллар сша, придавать импульс развитие промышленность забайкальский край, обеспечивать значительный прирост налоговый поступление в федеральный и региональный бюджет и приводить к создание новый рабочий место, что в конечный счет приводить к улучшение инфраструктура и качество жизнь местный население.
соглашение подлежать ратификация в сила требование федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация".
по законопроект проводить весь необходимый согласование — и в минприроды, и в минфин, и во весь компания, то быть он согласовывать абсолютно со весь, кто участвовать в этот проект. получать положительный заключение минюст россия, также проводить согласование с федеральный служба безопасность российский федерация.
законопроект вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация 15 июнь 2018 год. по законопроект иметься положительный заключение комитет государственный дума по международный дело и по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад елена владимировна панина.
коллега, тихо, пожалуйста, присаживаться, ничто не слышно, так шуметь.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на заседание комитет по международный дело 17 июль быть рассматривать проект предлагать сегодня к принятие федеральный закон. да, на заседание комитет быть много вопрос, в первый очередь о то, почему до 70 процент российский компания уходить иностранный инвестор. но, разбираться в деталь, мы выяснять — об это сейчас сказать заместитель министр промышленность и торговля, и я хотеть подчеркивать еще раз, — что с 2007 год данный компания уже являться полностью, на 100 процент собственность иностранный инвестор, индийский частный компания, и то, что сейчас приходить крупный государственный китайский компания China National Gold, — это большой плюс для привлечение инвестиция к мы в российский федерация, то более в такой регион (как вы знать, там сейчас очень много проблема, идти забастовка в район чита как раз вокруг золоторудный месторождение).
помимо наш комитет здесь два комитет-соисполнитель, и комитет по экономический политика, промышленность и предпринимательство давать заключение без замечание, а комитет по природный ресурс, давать заключение, обращать внимание, что нужно быть обеспечивать контроль работа этот компания, поскольку запас там 74 тонна, разведывать, кстати, индийский инвестор. надо сказать, когда этот компания приобретать лицензия в 2007 год, этот золотой месторождение не быть стратегический, потому что запас быть менее 50 тонна.
я считать совершенно правильный, что комитет-соисполнитель обращать внимание на необходимость контроль, но данный юридический лицо независимо от собственник оставаться юридический лицо — российский резидент, соответственно, оно быть действовать по российский закон, на его деятельность быть распространяться весь экологический норма, норма природопользование и прочий. и конечно, регион заинтересованный, для регион важный то, что компания — китайский инвестор брать на себя обязательство по создание дополнительный рабочий место как в горнорудный промышленность, так и в социальный сфера в населять пункт рядом с данный месторождение.
по законопроект получать весь необходимый заключение. комитет, правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. принятие закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие нормативный правовой акт президент россия, правительство россия и федеральный орган исполнительный власть.
комитет по международный дело поддерживать принятие федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей сергеевич, а вот активно обсуждаться вопрос о переселение поселок ключевский, который находиться буквально рядом с месторождение, — прокомментировать, пожалуйста. это один вопрос.
второй вопрос. при проведение подготовительный мероприятие быть ли стоять вопрос о ликвидация водоем, который сформировываться в район этот поселок в результат проведение работа предыдущий недропользователь?
и третий вопрос касаться экология: какой мера намерен принимать китайский инвестор для минимизация негативный влияние на экологический состояние территория, где быть проводиться работа?
беспрозывать а. с. спасибо, николай васильевич, за вопрос.
отвечать по порядок. первый, что касаться переселение. настоящий проект переселение не предусматривать, этот вопрос не стоять в качество один из пункт проект. обсуждаться давать вопрос непосредственно с правительство забайкальский край, и переселение мочь обсуждаться только в тот случай, если вдруг житель этот населенный пункт быть некомфортно проживать рядом с месторождение, который быть осваиваться. это предмет для обсуждение. безусловно, по проект должный проходить необходимый общественный слушание, поэтому это все быть обсуждаться уже в рамка утверждение проект.
второй, что касаться озеро. по информация на сегодняшний день, озеро ликвидироваться не быть, оно быть рекультивировать, быть очищать, чтобы он можно быть использовать в технологический процесс.
третий, что касаться экологический составляющая. елена владимировна уже говорить, что ао "рудник «западный-ключ»" — это компания, который зарегистрировать на территория забайкальский край. этот компания — резидент российский федерация, поэтому быть действовать в соответствие со весь закон российский федерация, она должный быть они исполнять. это во-первых. во-вторых, инвестор, который приходить, — China National Gold Group — использовать самый современный подход, так называть зеленый технология, компания проявлять себя во многий страна, и мы уверять, что так же быть и здесь; кроме то, инвестор заявлять, что этот проект быть показательный с точка зрение экологический составляющая, поэтому пока нет риск возникновение проблема с экология. но мы определять для себя важный пункт — контроль над каждый этап проект раз в квартал. поверять, мы в это заинтересовывать и быть это контролировать.
председательствующий. козловский александр николаевич.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей сергеевич, мочь ли китайский госкомпания уничтожать конкуренция на российский рынок золото, входить в этот проект?
беспрозывать а. с. александр николаевич, спасибо за вопрос.
на самый дело мы такой риск не видеть. можно обращаться к цифра: годовой добыча золото в россия сейчас много 280 тонна в год, ао "рудник «западный-ключ»" в год быть добывать 6 тонна золото, это порядок 2 процент общий годовой добыча в россия. так что мы не видеть риск, что этот компания мочь создавать какой-то условие для нарушение конкуренция в российский федерация.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей сергеевич, соглашение, который вы предлагать мы ратифицировать, очень напоминать соглашение слаборазвитый страна с крупный держава: там главный цель — этот создание рабочий место, и только, технология там не предусматриваться, еще много недостаток. сказать, наш бизнес и наш экономика уже настолько слабый, что мы золото не мочь сам добывать?
беспрозывать а. с. михаил васильевич, спасибо за вопрос.
мы мочь добывать золото, и мы довольно активно добывать золото: мы, российский федерация, третий в мир по добыча золото. компания Sun Gold, прежде чем выходить на иностранный инвестор, обращаться непосредственно к наш компания, который добывать золото, и инвестор. российский компания не проявлять интерес, и компания обращаться на международный рынок. российский компания не проявлять интерес к этот месторождение по несколько причина. прежде все, это месторождение с достаточно низкий содержание золото в руда, порядок 0,7—1 грамм на один тонна. второй: тип руда на этот месторождение — это упорный руда, а для извлечение упорный руда требоваться дополнительный вложение, инвестиция в оборудование. и третий: инвестор, который быть привлекать к этот проект, иметь очень богатый опыт по работа именно с такой руда, ровно поэтому компания Sun Gold принимать такой решение при выбор инвестор.
председательствующий. маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
алексей сергеевич, китайский компания быть добывать руда, применять современный технология, который в россия пока еще нет. по соглашение 40 процент оборудование должно производиться в россия. сказать, пожалуйста, а смочь ли мы сам использовать в дальнейший этот технология и оборудование для добыча руда на наш рудник?
беспрозывать а. с. спасибо, сергей владимирович, за вопрос.
вы абсолютно правый, очень важный для мы условие быть включение этот пункт — не менее 40 процент оборудование российский производство. безусловно, в рамка реализация этот проект российский специалист, поскольку их быть минимум 50 процент на этот предприятие, получать опыт работа с высокий технология, который этот китайский компания владеть, в область добыча сложнодоступный руда. это первый.
второй. китайский компания намереваться в рамка этот проект создавать учебный центр, в который российский и зарубежный специалист быть совместно проходить обучение, изучать и совершенствовать технологический процесс в ход реализация этот проект.
председательствующий. яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
алексей сергеевич, вопрос вы.
в пояснительный записка сказать, что в случай передача данный компания не менее 60 и не много 70 процент акция компания обеспечивать значительный поступление в федеральный и региональный бюджет.
первый вопрос: каков ваш прогноз в отношение налоговый поступление?
и второй вопрос: какой налоговый режим быть закреплять за китайский сторона?
беспрозывать а. с. спасибо, сергей васильевич.
что касаться налог, еще раз уточнять: поскольку ао "рудник «западный-ключ»" зарегистрировать на территория российский федерация, весь налог быть уходить в бюджет российский федерация весь уровень.
это первый. и второй, что касаться объем налог, который быть поступать в бюджет: по предварительный оценка, при выход на полный мощность это составлять порядок миллиард рубль в год.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо.
вопрос алексей сергеевич.
алексей сергеевич, а какой, собственно, необходимость отдавать золоторудный месторождение иностранный фирма? ведь золото заново не нарастать, после то как он добывать. ну не хотеть сейчас вести разработка наш фирма — ну и пусть лежать это золото до хороший время, оно мы еще пригождаться. почему правительство так стараться избавляться от невозобновляемый ресурс в наш страна и отдавать кто угодно что угодно, лишь бы только это не быть в наш страна? объяснять я это, пожалуйста.
беспрозывать а. с. спасибо, николай васильевич.
прежде все хотеть сказать, что данный месторождение разрабатываться еще с 1936 год, со время советский союз. все руда, который иметь высокий содержание золото, уже вырабатывать. после то как в 2002 год компания приобретать лицензия на добыча руда, добыча практически не производиться, и происходить это по тот причина, что именно такой тип руда и низкий содержание золото. в российский федерация достаточно месторождение, где можно добывать руда с высокий содержание золото.
в связь с то что российский компания не проявлять интерес к этот месторождение, компания Sun Gold вполне правомерный выходить на иностранный рынок. и привлекать мы туда не кто попадать, мы туда привлекать компания China National Gold, это мировой лидер в добыча золото. этот компания являться государственный корпорация китай, поэтому мы уверять, что это надежный партнер вместе с компания Sun, который участвовать в этот проект. и мы не видеть сложность в то, что этот два компания реализовать важный инвестиционный проект на наш территория в рамка сотрудничество российский федерация с китай как со стратегический партнер.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый алексей сергеевич, в продолжение вопрос коллега емельянов и арефьев я хотеть задавать вы аналогичный вопрос: что мы мешать самостоятельно разрабатывать ключевский месторождение? вы, отвечать на предыдущий вопрос, сказать, что никто из наш, отечественный компания не хотеть участвовать в разработка месторождение, никто не проявлять интерес к участие в этот процесс, но, по достоверный информация, компания "западный-ключ" в свой время хотеть там работать, добывать золото.
беспрозывать а. с. спасибо, игорь андреевич.
я еще раз напоминать, что, когда компания "рудник «западный-ключ»" зайти на рынок, объем запас руда составлять 42 тонна. после то как индийский компания купить акция, происходить доразведка до уровень 74 тонна. такой объем золото потребовать дополнительный проект с большой инвестиция. компания "рудник «западный-ключ»" не обладать такой средство, поэтому она, первый, привлекать инвестор, это индийский компания, и, второй, привлекать более масштабный партнер, это китайский партнер.
наш компания посчитать этот месторождение нерентабельный, поэтому выбор быть сделать в польза зарубежный инвестор.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
алексей сергеевич, вы представлять в качество аргумент то, что компания быть платить налог в россия, быть платить зарплата наш гражданин, но это не аргумент: еще бы она не платить налог и зарплата!
сказать, пожалуйста, сколько быть составлять плата за этот золотой ресурс с тонна? вот 74 тонна разведывать — сколько за пользование этот ресурс поступать в казна платеж? приводить отдельный цифра. или вы считать, что, если наш простор сибирь и дальний восток не востребовать российский компания, можно по этот причина раздавать весь ресурс — давать, мол, раздавать все, кто угодно, кто пожелать? итак, вопрос: сколько составлять плата за пользование ресурс?
беспрозывать а. с. олег анатольевич, данный компания, как уже говорить, на 100 процент принадлежать индийский компания, поэтому привлечение китайский инвестор ни в кой мера не ограничивать российский федерация — там нет российский доля. это первый.
второй. я говорить уже о конкретный платеж этот компания в бюджет российский федерация: как минимум это налоговый поступление в размер около один миллиард рубль при выход на полный мощность. кроме то, более 2,5 тысяча рабочий место быть создавать в ход реализация этот проект. и еще, весь процесс производство золото полностью быть осуществляться на территория российский федерация, и весь платеж в соответствие с закон российский федерация быть поступать именно мы, поскольку компания зарегистрировать на территория российский федерация.
председательствующий. балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
алексей сергеевич, вы сказать, что наш компания туда не зайти, потому что этот производство нерентабельный. заходить китайский компания China National Gold — вообще быть какой-то информация о надежность данный инвестор? они зачем туда заходить, зачем они нерентабельный производство?
беспрозывать а. с. алексей владимирович, спасибо за вопрос.
почему китайский компания заинтересовывать в инвестиция в другой страна? потому что запас китай просто намного мало, чем запас россия, и они заинтересовывать в выход на другой рынок. это первый.
второй. компания Sun Gold — это один из мировой лидер в добыча золото, они, так сказать, первый в китай, это государственный корпорация китайский народный республика. фактически это очень надежный партнер, в тот число потому, что рейтинг финансовый устойчивость, финансовый надежность этот компания на высокий уровень. что касаться проект, который они реализовывать в другой страна, мы это в минпромторг внимательно изучать: весь проект реализовываться успешно, с соблюдение высокий требование сам компания и при выполнение весь закон территория, на который они работать.
председательствующий. кулиев василина васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
алексей сергеевич, сказать, пожалуйста, почему все-таки не решать вопрос по населенный пункт? все-таки там проживать около 1,2 тысяча человек. и коллега говорин уже задавать вопрос. ну почему у мы в ратификация это не указывать — все-таки переселение быть?
беспрозывать а. с. василин васильевна, в данный проект не идти речь конкретно о переселение, мы внимательно смотреть весь соглашение — не стоить сейчас вопрос о переселение.
как возникать вопрос о переселение? вопрос возникать, когда китайский инвестор приезжать в забайкальский край и проводить переговоры с руководство забайкальский край. это быть их инициатива: они готовый взять на себя переселение этот поселок в удобный для проживание место, если вдруг разработка месторождение повлечь за себя некомфорт и неудобство для местный житель, вот в что суть вопрос, причем они готовый спонсировать этот переселение.
председательствующий. максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей сергеевич, я хотеть задавать вопрос, уже отвлекаться от технология производство и доходность этот предприятие. сказать, пожалуйста, — из ваш доклад мы не услышать — какой социальный обязательство брать на себя китайский инвестор? и быть ли инвестиция в инфраструктура город и забайкалье в целое? ведь сам по себя производство довольно грязный.
беспрозывать а. с. спасибо, александр александрович.
хотеть отмечать, что компания уже иметь официальный соглашение с правительство забайкальский край, а конкретно с могучанский район. этот соглашение от 2012 год, оно официально заключать с компания Sun Gold, и в рамка переговоры с правительство забайкальский край быть четко определять приоритет во взаимодействие при реализация данный проект.
за этот период компания вкладывать в инфраструктура, в социальный объект непосредственно этот район уже много 40 миллион рубль. но когда выходить на такой крупный проект, администрация забайкальский край и китайский инвестор договариваться, что действие этот соглашение быть расширять: оно быть распространяться на территория не только это район, но и весь забайкальский край; в рамка этот соглашение необходимо быть развивать инфраструктурный объект и объект социальный.
председательствующий. по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, я просить сделать замечание представитель правительство за то, что он, я считать, сознательно не отвечать на вопрос, поставлять вот лично я. я он спрашивать, сколько средство быть поступать в бюджет по этот соглашение за пользование ресурс, а он я отвечать: быть платить налог, быть платить заработный плата гражданин... я не про это задавать вопрос, два раз подчеркивать, а вы сознательно уходить от ответ — значит, не уважать депутат государственный дума. либо тогда пусть правительство присылать человек, который быть отвечать на вопрос, а не лукаво уходить от они.
просить сделать замечание алексей сергеевич.
председательствующий. олег анатольевич, я не мочь сделать замечание, потому что вы так вопрос задавать, что на он трудно отвечать: что, быть какой-то платеж за пользование ресурс?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой? ну рассказывать тогда. по крайний мера я неизвестно, что это за специальный такой платеж за пользование ресурс.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я три минута, с место.
председательствующий. пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, прозвучать огромный количество вопрос, и это говорить о то, что большинство депутат государственный дума проявлять единство во мнение: у российский федерация достаточно политический воля, желание и технология для то, чтобы перерабатывать все, что добываться на территория наш страна.
и вот как у мы говорить про тысяча рубль, когда рассматриваться вопрос о пенсионный реформа, хотя в закон это никак не прописывать, так и сейчас представитель правительство мы говорить, отвечать на вопрос, что вдруг, мочь быть, возможно, быть какой-то поступление, что если человек не понравиться, то они расселять, хотя в документ ничто об это не сказать.
фракция лдпр быть голосовать против данный ратификация, потому что мы выступать за создание дополнительный рабочий место в российский федерация, за то, чтобы поступать налог в бюджет российский федерация, то быть все, что мы добывать и выращивать на территория наш страна, нужно перерабатывать в россия — такой образ мы быть получать много налог и не нужно быть повышать возраст выход на пенсия. а если мы раздавать разный государство сырье — лес-кругляк, рыба, зерно, вот сейчас еще и рудник, — то это уже, наверное, последний стадия деградация, потому что это делать только страна с неразвитый экономика, страна третий мир. я считать, российский федерация вполне развитый государство. и что это за аргумент, мол, господин, уже давным-давно все без вы отдавать и это уже на 100 процент принадлежать индийский компания? и что, российский компания не видеть смысл вкладываться в этот рудник и добывать золото, а вот приходить инвестор, такой глупенький, и почему-то видеть в это смысл и пытаться взять себя этот рудник?!
дорогой друг, я предлагать проявлять солидарность и проголосовать против данный ратификация.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! видеть бог, не хотеть я выступать, но не мочь, не мочь я сдерживаться, то более после такой реплика уважаемый александр дмитриевич, который, оказываться, не знать, что в наш страна для каждый российский предприниматель, я уж не говорить о простой гражданин, существовать обязательный платеж за пользование земля, лес, водный биологический ресурс. александр дмитриевич, вы что, первый раз об это слышать? да, это небольшой платеж, но они в обязательный порядок быть — где же кто-то бесплатно получать наш ресурс? отдельный строка этот платеж осуществляться, а далеко, конечно, обязательный налоговый отчисление, обязательный зарплата гражданин, который работать на это.
здесь я задавать четкий, конкретный вопрос: за золото, что, нет отдельный плата? или у мы столько золото, что мы говорить: приходить кто надо, копать, не знать, как песок, щебень (за который, кстати, тоже быть платеж)? показывать я такой предприниматель, который получать карьер и не заплатить за он государство конкретный рубль, за каждый тонна!
вот сегодня здесь я выяснять, что, оказываться, в этот соглашение — ну отвечать я, оппонировать! — не предусматривать платеж за 74 тонна золото отдельный строка, а он должный быть! посему, уважаемый коллега, наш фракция не быть голосовать за ратификация этот соглашение.
либо отвечать, приводить конкретный цифра, либо тогда готовиться хорошо и приходить в следующий раз.
спасибо.
председательствующий. поскольку вы ко я апеллировать... вы мочь фантазировать здесь сколько угодно, такой платеж не существовать в природа! если вы находить в какой-нибудь закон положение о наличие такой платеж, показывать я.
говорин николай васильевич.
говорин н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! развитие горнорудный промышленность в сибирь, в забайкальский край являться приоритет, и, естественно, для развитие горнорудный промышленность очень важный инвестиция.
я представляться, что не менее важный являться создание система условие для осуществление экологический надзор при реализация указанный проект. безусловно, для забайкальский край, который испытывать сейчас особый сложность и иметь дефицит бюджет, любой инвестиция в приоритет, они очень нужный и важный, и с этот точка зрение, я считать, соглашение должно быть поддерживать и ратифицировать.
но при это я обращаться к правительство российский федерация: при реализация подобный род проект должный быть налаживать самый серьезный, самый жесткий экологический надзор. мы видеть, как часто к мы обращаться гражданин, когда в процесс недропользование они лишаться охотничий угодье, загрязняться вода, и в этот смысл существующий практика экологический контроль, природнадзор, являться несовершенный, недостаточный.
я просить обращать особый внимание при реализация этот проект на территория забайкальский край на соблюдение весь экологический норма. мы с коллега обязательно посещать поселок, потому что это как раз тот регион, интерес который я представлять, где я избирать по одномандатный округ, и гражданин, конечно, задавать вопрос, писать я, в тот число в связь с возможный переселение. это очень важный проблема, который волновать наш гражданин. то не менее я считать, что соглашение должно быть ратифицировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот я предлагать... можно сейчас поехать в поселок ключевский, в который на самый дело не 1,2 тысяча житель, а даже мало, приходить туда к гражданин и сказать: дорогой гражданин, вот мы голосовать против то, чтобы у вы появляться 350 рабочий место, — мы посмотреть, что они сказать.
забайкальский край, как мы знать, — здесь и я выступать, и многий коллега выступать — испытывать сейчас колоссальный сложность после природный катаклизм, вот мы сейчас давать приезжать туда и скажем: а мы проголосовать против то, чтобы здесь появляться 2,5 тысяча рабочий место дополнительно.
знать, коллега, когда мы в запал такой полемический начинать говорить, что мы все раздавать и так далее... вы как это представлять — что, 350 китаец приезжать туда, набирать сумка с золото и пойти через граница? ну давать почитать документ — что там написать? а там написать, во-первых, что туда быть инвестировать полмиллиард доллар. в забайкальский край — полмиллиард доллар!
следующий, что там написать: весь золото, весь добывать сырье быть полностью перерабатываться на российский предприятие. что это означать? а это означать, что все равный, какой быть компания, иностранный или российский, — это золото либо быть направлять в казна, либо быть продавать так же, абсолютно так же, на тот же условие, как золото, который добывать российский компания на другой месторождение.
что еще очень важно? я на самый дело хотеть обращать ваш внимание, что это соглашение — это как раз переход к эффективный использование наш природный ресурс. с 1936 год мы разрабатывать этот месторождение, с 1936 год! мы самый, извинять, вкусный уже давно забирать, и теперь, чтобы, что называться, там остаток весь собирать, мы мочь сказать: нет, мы быть ждать — и тогда не быть этот рабочий место и не быть этот инвестиция. либо мы мочь привлекать иностранный компания, который здесь быть платить весь налог, полностью оставлять весь золото в страна.
и наконец, что еще очень важно. обращать внимание, что сейчас мы, наш страна, пользоваться, что называться, случай, как раз дополнительно налагать определенный обременение на наш иностранный партнер: уже долгий год это месторождение использоваться полностью, на 100 процент индийский компания, и сейчас, когда индус привлекать дополнительный партнер, мы дополнительно выставлять определенный требование.
это важный ратификация, и фракция "единый россия" быть за она голосовать.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, прежде все хотеться бы обращаться к представитель министерство.
алексей сергеевич, район называться не могучанский, как вы в свой выступление сказать, а могочинский, по название город могоча, райцентр; и у мы в народ быть такой поговорка: бог создавать сочи, а черт — могоча. это для то, чтобы вы иметь представление, о какой территория сейчас идти речь. и просто сказать, что это депрессивный территория, — это ничто не сказать.
еще вы упоминать, что быть ежеквартальный отчет для минпромторг, так вот хотеться бы, чтобы отчет быть не просто на бумага какой-то, а чтобы действительно представитель министерство в ранг хотя бы заместитель министр выезжать, смотреть, как там хозяйствование идти, с население встречаться, собирать мнение.
и хотеть сказать, коллега, еще вот о что: сейчас прозвучать очень много острый выступление, острый и правильный, справедливый вопрос, однако нельзя не упоминать о важность ратификация этот соглашение для забайкальский край, который я представлять в государственный дума. наш регион правда очень нуждаться в крупный, стабильный предприятие, который быть платить налог, быть участвовать в социальный партнерство. вот несколько цифра, который так или иначе в разный выступление уже звучать, но я бы сейчас попробовать они собирать, объединять: ожидать налоговый платеж в бюджет весь уровень, после то как предприятие выходить на проектный мощность, около миллиард рубль в год; 350 рабочий место на сам предприятие и около 2,5 тысяча рабочий место в смежный отрасль. отдельно отмечать, что на предприятие быть создавать учебный центр, на который быть проходить обучение или переподготовка специалист в сфера горный дело.
и, коллега, уже быть сказать, что на этот месторождение фактически уже несколько год работать иностранный компания — индийский компания Sun Gold, который, надо сказать, весь этот год, проводить геологоразведка, активно участвовать в мероприятие социальный партнерство. в список объект, который построить и реконструировать, школа в поселок, детский сад, церковь, два мост и некоторый другой. это, конечно, и для другой, прежде все российский, предприятие хороший пример то, как нужно организовывать социальный партнерство на территория, где они работать.
нужно сказать, что очень важно соблюдать экологический законодательство, и я надеяться, что в отчет, который минпромторг быть готовить, изрядный место быть уделять и это.
безусловно, проект для регион важный, и я предлагать бы коллега поддерживать ратификация.
председательствующий. морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы в комитет по международный дело очень внимательно рассматривать этот законопроект, и с первый раз он не проходить у мы, мы попросить правительство представлять дополнительный аргументация в польза данный ратификация.
почему законопроект не проходить? потому что подача такой, что непонятно, о что речь вообще идти. тут вот говорить, сколько, мол, заплатить в бюджет. как выясняться, индийский корпорация Sun уже много десять год владеть лицензия на разработка этот месторождение, много десять год платить за лицензия необходимый платеж в бюджет, и сейчас речь идти не о то, чтобы передавать иностранец это месторождение, а о то, чтобы привлекать новый технология, который позволять оживлять месторождение с очень низкий содержание золото на тонна руда, менее 1 грамм. как мы заверять правительство, такой технология в россия нет, и наш индийский партнер удаваться договариваться с китайский компания, который владеть такой технология, чтобы они этот технология внедрять в россия, именно на этот месторождение. то быть речь идти о то, чтобы просто привлекать китайский партнер для разработка этот месторождение, а лицензионный платеж как платиться, так и быть платиться. сумма я не мочь точно называть, видимо, представитель правительство мы в ответный слово сказать, сколько все-таки составлять лицензионный платеж и сколько за этот десять год быть уплачивать в федеральный бюджет.
то не менее вопрос действительно очень спорный. в частность, один из условие, на который быть реализовать этот соглашение, — должно быть 50 процент российский рабочий, но быть ли этот рабочий из тот поселок, где находиться месторождение, или они опять привозить из какой-то другой место? ответ нет.
много то, на мой взгляд, быть определенный недоработка комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика: они должный быть досконально изучать экономический эффект от реализация данный соглашение, поскольку мы, как комитет по международный дело, оценивать внешнеполитический эффект, а в этот смысл мы, конечно, выгодно развитие отношение с наш партнер, с китай и индия. но сам ратификация оставаться спорный, фракция лдпр поддерживать она не быть.
председательствующий. кулиев василина васильевна.
кулиев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я также представлять забайкальский край и хотеть бы вот что отмечать. я вот задавать вопрос алексей сергеевич: все-таки что быть с население, с человек, который там проживать? я мочь сказать, что потребоваться значительный вскрытие карьера там, где располагать этот поселок. с человек никто не встречаться и ничто не оговаривать, китайский компания также говорить, что они даже не обговаривать этот вопрос.
уважаемый коллега, то, что мы сегодня обсуждать, конечно, очень эффективно конкретно для забайкальский край, так как у мы бюджет недостаточный, но я хотеть обращать внимание вот на что. в 2014 год, в шестой созыв, мы, фракция лдпр, уже отстаивать земля, который хотеть передавать на 49 год в аренда. уважаемый коллега, здесь нужно в принцип пересматривать подход, чтобы россия в полный объем обеспечивать себя сам и добывать сам. почему мы давать все китаец? я мочь вы сказать, что там, где добывать китайский компания, оставаться выжигать поле, для жизнь человек ну просто невозможный условие. также хотеть бы сказать, что китайский компания — мы часто это видеть — быть привлекать только свой работник, а житель, который проживать в населенный пункт, не быть привлекать, у мы такой же ситуация в газимуро-заводский район.
поверять я, за принимать сегодня решение наш поколение спасибо не сказать. фракция лдпр быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что во время великий отечественный война "балейзолото" забайкальский край оплачивать золото 25 процент по ленд-лиз, — это такой мы быть "бесплатный" помощь американец — то быть огромный лепта в победа в великий отечественный война вносить именно забайкальский край, читинский область. а сейчас это один из самый депрессивный регион наш страна, если не самый депрессивный. и сегодня мы даже быть рассматривать протокольный поручение депутат волков (от забайкальский край), где как раз идти речь о то, что 60 шахтер или уже 80 шахтер сидеть в шахта и их семья уже присоединяться к они с голодовка. такой "эффективный" управление.
мой отец 30 год прорабатывать на шахта в "балейзолото" проходчик, взрывник, и я знать, какой это труд. но в 1990-х год весь этот шахта затапливать, и сейчас там огромный количество предприятие и шахта, который нуждаться в реанимация, — надо признаваться честно: когда до они доходить рука, понятие не иметь! туда многий инвестор приходить, и австралийский, и сейчас вот, слава бог, индус приходить, заниматься. важный каждый копейка, который быть приносить в забайкальский край. там действительно нет достаточный количество рабочий место, нет достаточный финансирование, поэтому мы приглашать... я думать, нужно зазывать инвестор, весь страна бороться за инвестор, но, конечно, не такой инвестор — обида быть у забайкалец и не только у забайкалец, — при который в китай гнать лес-кругляк. вот что касаться лес, надо ставить ограничение, но когда приходить инвестор, который делать полный цикл обработка золото... да в советский союз там никогда такой не быть — всегда гнать в центральный регион до конец обогащать этот золото и делать конечный продукт!
главное — отслеживать, чтобы рабочий место быть не для китаец, чтобы этот 2,5 тысяча рабочий место быть наш и зарплата быть достойный.
вот идти разговор о то, что местный житель куда-то там переселять быть и так далее. да, иногда необходимо переселять, и быть переселять, и, поверять я, достойный жилищный условие создавать, потому что наш государство свой гражданин не бросать.
коллега, не надо вести себя как собака на сено и отпугивать потенциальный инвестор. да там и так иностранный компания работать. я считать, если это проект с высокий технология, — надо брать, надо призывать этот инвестор.
я, как бывший житель забайкальский край, призывать и свой коллега, и коллега из весь фракция поддерживать этот ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
докладчик, хотеть что-то сказать? пожалуйста.
беспрозывать а. с. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить за вопрос, который вы задавать в такой количество, и за обеспокоенность, который вы проявлять.
хотеть заверять вы, что не зря пункт о контроль министерство промышленность включать в этот соглашение: мы быть контролировать каждый этап реализация проект и представлять весь необходимый информация.
что касаться платеж. это не платеж, а, наверное, налог на добыча полезный ископаемое, он входить в тот миллиард, о который я сказать.
спасибо большой.
председательствующий. нет, ну плюс к это, видимо, лицензионный платеж, но они-то платиться то, кто владеть этот лицензия, а не то, кто приходить, не инвестор.
беспрозывать а. с. абсолютно верный. да, лицензионный платеж.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
панин е. в. уважаемый коллега, несмотря на то что комитет по международный дело действительно вначале задавать очень много вопрос, на который, к сожаление, мы не получать сразу ответ, то не менее, разбираться в ситуация, комитет по международный дело большинство голос выступать за принятие данный закон о ратификация соглашение.
я хотеть напоминать, что мы ратифицировать этот соглашение еще и потому, что китайский компания, который приходить сюда в качество инвестор, являться государственный компания, следовательно, это уже межгосударственный соглашение. я вообще не понимать, когда говорить, мол, пусть там этот золото лежать, а мы когда-нибудь, когда доходить рука, быть добывать. сейчас вокруг чита голодать шахтер, именно вокруг золоторудный месторождение, именно там, и у государство нет сейчас сила, нет возможность и не хватать бюджетный средство, чтобы вкладывать они в супертехнология по добыча уже обеднять руда!
и тут быть еще момент, который тоже надо учитывать: весь аффинаж, то быть производство драгоценный металл, быть производиться — и это в соглашение записывать — у мы, в российский федерация. это не разбазаривание наш ресурс, это не лес-кругляк, который гнать за рубеж. на красноярский аффинажный завод быть производиться золото, который быть предлагаться в первый очередь гохран, и, если гохран не иметь потребность, только тогда — и опять-таки это быть российский продукт — быть продаваться на внутренний и внешний рынок.
когда приходить инвестор, иметь высокий технология, готовый обучать наш специалист, не ратифицировать соглашение просто нельзя! я считать, что и забайкальский край, и в целое российский федерация в это заинтересовывать: мы вообще заинтересовывать в то, чтобы приходить серьезный инвестор с высокий технология.
я призывать проголосовать за данный закон и поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера реализация проект разработка ключевский золоторудный месторождение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. александр дмитриевич, я просить я извинять, конечно, но я так и не получать ответ. определять, что все-таки быть платеж, называться лицензионный платеж, но ответ на вопрос я не получать.
председательствующий. олег анатольевич, это не по ведение. подходить к представитель правительство и выяснять, что вы хотеть, дополнительно.
мы принимать решение вопрос 34, 35 и 36 рассматривать с один доклад и содоклад. пункт 34, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "коларктика" на период 2014—2020 год"; пункт 35, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — юго-восточный финляндия" на период 2014—2020 год"; пункт 36, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "карелия" на период 2014—2020 год". доклад по весь три вопрос официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие азер муталимович талыбовый.
пожалуйста.
талыб а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект три федеральный закон о ратификация соглашение о приграничный сотрудничество с финляндия, о реализация программа "карелия", "коларктика" и "россия — юго-восточный финляндия". весь соглашение подписывать 29 декабрь 2016 год. программа приграничный сотрудничество россия и ес являться продолжение успешный опыт сотрудничество в рамка предыдущий программный период, это 2007—2013 год. отмечать, что такой программа важный для развитие приграничный субъект северо-западный федеральный округ: они получать дополнительный источник финансирование региональный инициатива.
общий объем финансирование по три соглашение на период 2018—2020 год составлять порядок 123 миллион евро, в тот число доля участие российский федерация в программа составлять 41,2 миллион евро. примерно 30 миллион евро необходимо перечислять в 2018 год, средство на этот цель предусматривать. участник программа с российский сторона являться такой приграничный субъект северо-западный федеральный округ российский федерация, как мурманский, архангельский, ленинградский область, санкт-петербург, ненецкий автономный округ, республика карелия.
в качество приоритетный направление деятельность по программа мочь быть определять такой направление сотрудничество, как содействие социальный интеграция и улучшение качество жизнь на приграничный территория, повышение доступность регион, развитие транспортный и коммуникационный система и сеть. проектный деятельность в рамка реализация программа быть реализовываться по два направление — это регулярный проект и крупный инфраструктурный проект. регулярный проект, как правило, направлять на стимулирование малый и средний предпринимательство, поддержка местный культура и обычай, повышение уровень жизнь население приграничный район, поддержка здравоохранение, ну и обмен опыт. крупный инфраструктурный проект — это проект в сфера, так скажем, трансграничный работа, который направлять на приобретение или создание объект инфраструктура.
в соглашение быть ряд особенность, который важно упоминать. поскольку средство программа формироваться за счет совместный взнос сторона, получать российский партнер средство не признаваться иностранный финансирование. кроме то, соглашение уточняться порядок осуществление закупка. в частность, в соглашение содержаться изъятие из законодательство российский федерация в отношение доступ к государственный закупка иностранный товар, и это потребовать внесение изменение в ряд нормативный правовой акт об осуществление закупка, соответствующий поправка уже готовиться.
ратификация соглашение обеспечивать исполнение российский федерация принимать ранее обязательство в отношение финансирование программа, а также быть способствовать развитие добрососедский отношение россия и приграничный государство. важно подчеркивать, что санкция европейский союз, вводить против россия в 2014 год, не касаться программа приграничный сотрудничество, и в этот смысл наш сотрудничество с европейский союз продолжаться.
проект закон согласовывать в установленный порядок. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад тоже по весь три вопрос светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так складываться обстоятельство, что именно год назад мы здесь, в этот зал, принимать закон "об основа приграничный сотрудничество", и 26 июль 2017 год президент российский федерация владимир владимирович путин подписывать он. так что мы сегодня мочь смело отмечать год с момент принятие этот закон. что за этот время происходить? прежде все 35 субъект российский федерация принимать свой закон о приграничный сотрудничество, потому что они в это непосредственно заинтересовывать. как следствие, три законопроект о ратификация представлять на наш рассмотрение.
приграничный сотрудничество представлять себя важный составлять российский внешнеполитический линия, являться неотъемлемый часть строительство взаимоотношение в предел единый общеевропейский пространство и содействовать создание пояс добрососедство и безопасность по периметр российский граница. вопрос международно-правовой регулирование приграничный сотрудничество для российский федерация — а мы обладать самый протяженный государственный граница — иметь особый значение. приграничный сотрудничество российский федерация на внешний граница с государство — член европейский союз являться приоритет стратегический взаимодействие с европейский союз.
существовать опыт реализация программа сотрудничество ес в период 2007—2013 год, и этот опыт показывать, что очень оперативно можно решать общий задача приграничный территория, повышать то самый уровень жизнь житель, который проживать в этот зона. важно отмечать, что программа носить деполитизированный характер и, как сказать докладчик, действительно специальный решение еврокомиссия они быть выводить за рамка санкционный давление.
сегодня мы рассматривать этот ратификация, и они действительно представлять интерес: я знать, что в субъект (один из который — ленинградский область — я представлять) говорить человек, я знать, что они думать по повод этот сотрудничество, — для они этот проект очень важный, потому что данный формат приграничный сотрудничество являться эффективный инструмент для решение вопрос региональный развитие, а также дополнительный источник финансирование региональный инициатива.
по информация правительство российский федерация, предварительный оценка проектный предложение позволять сделать вывод, что финансовый участие российский федерация в этот программа быть способствовать достижение цель стратегия социально-экономический развитие северо-западный федеральный округ на период до 2020 год в такой сфера, как сохранение окружать среда, внедрение экологически чистый производство, формирование условие для экономический и инновационный развитие и, еще замечать, для сохранение наш общий, в тот число, например, с финляндия, культурный наследие и объект культурный наследие.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, ратификация соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. комитет просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к азер муталимович.
весь программа приграничный сотрудничество у мы поддерживать с отлагательный условие: деятельность по они возможный только в тот случай, если быть ратифицировать финансовый соглашение. соглашение подписывать в 2016 год, компания заявляться, готовый осуществлять финансирование, в тот число в 2018 год. пожалуйста, сказать, почему такой задержка с ратификация этот соглашение, чем это вызывать?
талыб а. м. сергей николаевич, спасибо большой за вопрос. технический задержка по этот соглашение вызывать то, что средство на этот соглашение находить свой отражение только в рамка текущий бюджетный планирование. с это связанный задержка, который обозначать, собственно говорить, в этот соглашение.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в. азер муталимович, в финансовый-экономический обоснование к проект закон о ратификация отмечаться, что с 2007 по 2013 год быть достигать высокий результат при относительно невысокий затрата, и приводиться пример: 1 километр дорога строить почти на 30 процент дешево, чем в рамка самый малозатратный проект в россия, я иметь в вид ремонт дорога "енисей". как это становиться возможный и что нужно сделать, чтобы перенести такой опыт на весь страна?
талыб а. м. в рамка реализация данный соглашение осуществляться достаточно плотный и эффективный контроль с оба сторона, поэтому можно сказать, что эффективность расходование средство по этот проект достаточно высокий.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, какой быть на сегодня актуальный проект и реализовываться ли они, быть ли реализовываться в рамка приграничный сотрудничество между россия и финляндия? это первый.
и второй. буквально неделя назад норвегия поддерживать, присоединяться к санкция. вы сказать, что данный проект выходить из-под санкция, не подпадать, то не менее каков ваш прогноз: не мочь ли так получаться, что страна, который работать с россия в рамка этот приграничный сотрудничество, поддерживать санкция и возникать проблема в часть реализация этот проект?
талыб а. м. андрей геннадьевич, спасибо большой за этот вопрос. в рамка программа сторона совместно определять приоритетный направление, приоритет, по который происходить отбор проект. в основа отбор лежать потребность приграничный территория и, собственно говорить, проект должный быть направлять в больший степень на развитие именно трансграничный территория. мы считать, что подобный род проект должный быть направлять на создание социально-экономический условие, на решение инфраструктурный проблема на граница, на создание для житель, для население этот удаленный территория благоприятный условие. в конечный счет весь этот проект создаваться именно для население, для народ, поэтому все, что в этот направление делаться, иметь безусловный плюс.
что касаться ситуация, который связанный с тот или иной, так скажем, режим, для мы это являться некий положительный пример: несмотря на заявлять санкционный режим, сотрудничество европейский союз с российский федерация продолжаться, и это то конкретный пример. и мы приветствовать желание европейский коллега работать с российский федерация по такой социально важный проект.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
журова с. с. можно я уточнять? дело в то, что в прошлый год помимо закон "об основа приграничный сотрудничество" мы ратифицировать третий протокол к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, который как раз весь этот вопрос регулировать, и никакой санкция на проект, который быть реализовать в рамка данный программа, не мочь быть налагать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. с удовольствие соглашаться бы с вы, если бы не быть цифра.
сказать, пожалуйста, каков целесообразность ратификация программа, срок реализация который на 70 процент уже истекать? здесь написать: на период с 2014 по 2020 год — оставаться два год! может, вы надо быть дорабатывать программа и написать: с 2018 по 2024 год? тогда хоть какой-то смысл быть бы. а так пока оформлять весь бумага, срок действие программа заканчиваться. и что далеко? перевод бумага и время! это первый.
и второй. азер муталимович, сказать, пожалуйста, сколько лесоперерабатывающий завод предлагаться построить в вологодский, костромской область, в карелия, может, что-то еще? а то на восток у мы китай кругляк вывозить, на запад — финляндия полубесплатно, а вы в минэкономразвития ничто не предпринимать.
талыб а. м. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. в отношение срок я хотеть бы сказать, что, пока этот соглашение готовиться, быть устанавливать такой срок, программа рассчитать до 2024 год, и она быть продолжать ровно на этот период.
в отношение проект, который здесь у мы быть. ну вот, например, проект в сфера обустройство государственный граница — это развитие многосторонний автомобильный пункт пропуск в светогорск, автодорожный подход к он, это комплексный реконструкция контрольно-пропускной пункт в ивангород и нарва. в сфера экология это проект "полярис", возобновлять энергетика заполярье, этот строительство очистный сооружение и система водоснабжение на приграничный территория калининградский область и литва. в сфера развитие транспортный инфраструктура это опять же различный переход, реконструкция участок дорога на граница, ремонт дорога. собственно говорить, это достаточно большой объем проект, направлять на разрешение проблема социальный инфраструктура. я казаться, в этот смысл мы все только выигрывать от то, что создаваться соответствующий инфраструктура, который позволять этот регион подтягиваться с точка зрение социально-экономический развитие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это действительно крайне необходимый ратификация, это ожидать участник и партнер программа приграничный сотрудничество "коларктика", "россия — юго-восточный финляндия", "карелия". вот сейчас, пока я сидеть здесь, в зал, я поступать несколько звонок из сортавала: на 280 миллион рубль проект строительство водоочистный сооружение на ладога — для муниципальный образование, для приграничный город это крайне важный проект, но без ратификация соглашение не открываться его финансирование. беспокойство проявлять и финский сторона — звонок из финляндия: "сказать, пожалуйста, чем заканчиваться рассмотрение этот вопрос? ратифицировать или нет?"
я хотеть бы обращать внимание прежде весь министерство экономический развитие на то, что быть запаздывание действительно с подготовка такой документ и внесение его на ратификация в государственный дума. где-то с февраль постоянно идти переговоры, в тот число я лично встречаться с министр экономический развитие россия, чтобы хоть как-то ускорять этот процесс. и спасибо за то, что сегодня мы этот вопрос рассматривать.
что здесь очень важно? если посмотреть на политический сторона, о который светлана журова сейчас говорить, то должный сказать, что это очень важный момент: я являться координатор группа дружба с парламент финляндия, и к мы постоянно приезжать руководитель три коммуна, который работать в рамка программа сотрудничество юго-восточный финляндия с российский федерация. на проходить в май в финляндия заседание комитет балтийский страна ученый, несмотря на политический разногласие, сделать доклад о сотрудничество финляндия и россия, и профессор, делать доклад, умоляющий взгляд смотреть на я и спрашивать: "а все же до окончание этот сессия вы, госпожа пивненко, проводить ратификация или нет?" я отвечать: "проводить". спасибо за то, что проводить.
конкретный программа. три четверть выделять на они деньги — это деньги европейский союз и страна-участница, четвертый часть — деньги россия. по предыдущий программа мочь сказать: по программа "карелия" осваивать 32 миллион евро, этот программа признавать успешный. отбор заявка на инфраструктурный проект быть продолжаться еще в третий и четвертый квартал, и я призывать вы не только ратифицировать этот соглашение, но и сказать в свой регион, чтобы подавать заявка в этот программа приграничный сотрудничество: они очень нужный и важный.
председательствующий. морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю.,  фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, приграничный сотрудничество, особенно привлечение деньги под он, очень важный для житель соответствующий территория. конечно, мы это приветствовать, фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение, но хотеться бы обращать внимание на определенный нюанс, который, на мой взгляд, мочь заключать в себя репутационный издержки для российский федерация.
как известно, финансирование проект в рамка приграничный сотрудничество быть осуществляться в следующий пропорция: 50 процент — это средство евросоюз, 25 процент — средство страна-партнер, то быть финляндия, и только 25 процент — средство российский федерация. получаться, что мы снова получать помощь от финский друг и от евросоюз, который, несмотря на санкция, несмотря на агрессивный внешний политика, который страна евросоюз вести в отношение россия, приграничный сотрудничество все равный готовый осуществлять.
в связь с этот, конечно, возникать вопрос о то, что у мы экономический политика строиться такой образ, что мы реализовывать довольно амбициозный внешнеэкономический проект, но при это наш приграничный территория, который являться витрина для иностранец, приезжать в россия, не получать должный развитие за счет средство региональный бюджет и федеральный бюджет, и регион вынуждать, по суть, стоять с протягивать рука. правильно коллега пивненко отмечать, что этот деньги очень важный для развитие территория. но я, конечно, хотеться бы, чтобы министерство экономический развитие много внимание уделять развитие территория весь область, в тот число приграничный, чтобы мы мочь эффективно реализовывать такой проект за свой счет.
и конечно, этот деньги нельзя рассматривать как инвестиция. вот говорить: мы нужный инвестиция, но инвестиция — это бизнес-проект, это возвратный средство, то быть человек вкладывать в расчет получать прибыль, а здесь речь идти о развитие социальный инфраструктура, о ремонт культурно-исторический объект, транспортный инфраструктура и так далее, на этот государство должно выделять свой деньги, а не просить у партнер.
спасибо за внимание.
председательствующий. коткин сергей николаевич.
коткин с. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! совсем недавно на международный арктический форум в архангельск руководитель три государство — россия, финляндия, исландия — подмечать, что многий государство нужно быть бы взять за пример отношение, который выстраиваться у мы в арктический регион, а президент исландия попытаться вывести формула: он мотивировать, аргументировать это то, что северянин, жить в условие вечный мерзлота и заполярный мороз, ценить и любить тепло и теплота отношение.
безусловно, здесь дело не в теплота сердце, а в системный работа, который выстраивать орган власть буквально весь уровень именно в арктический регион, и в тот самый мягкий дипломатия. яркий подтверждение этот — программа приграничный сотрудничество между российский федерация, европейский союз и арктический государство. это как раз вот тот оставаться островок, где еще вестись диалог, и не просто вестись диалог, а приниматься конкретный решение и реализовываться конкретный проект, это, наверное, тот точка сборка, или возврат, когда еще можно восстанавливать взаимный доверие и вернуться к сотрудничество с европейский союз. участник программа являться европейский союз, финляндия, норвегия, швеция и россия, и здесь нет донор, нет реципиент — каждый вносить свой вклад, у каждый равный право и равный возможность. что касаться новый программа по приграничный сотрудничество, уже проводить два раунд отбор заявка — иметься много десяток заявка, участник являться мурманский, архангельский область, ненецкий автономный округ, санкт-петербург, как сейчас отмечаться.
обидно, что весь этот проект поддерживать с отлагательный условие, то быть если сегодня нет ратификация, значит, нет и никакой реализация этот проект. я задавать вопрос об это представитель правительство, но, как всегда, как происходить практически на протяжение полтора-два год, ни один конкретный ответ на вопрос не получать, не получать он и сейчас. я так понимать, что нет возможность финансировать.
задержка с ратификация мочь негативно сказываться на качество реализация этот проект, и не только на качество реализация этот проект, но и на участник этот проект. поэтому убедительный просьба, коллега, поддерживать ратификация этот соглашение и приступать наконец к реальный работа совместно со весь государство европейский союз, со многие, и с арктический государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. веллер алексей борисович.
веллер а. б.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот интересно, что при взгляд на даже, казаться бы, самый позитивный вопрос всегда мочь находиться альтернативный точка зрение, который мы сейчас и слышать: "а что же это такой, мы брать деньги наш зарубежный партнер? нехорошо" или: "а что это такой, они мы санкция вводить, а мы с они все равный сотрудничать? тоже нехорошо". естественно, точка зрение мочь быть много, но я хотеть сказать, что приграничный сотрудничество — это такой своеобразный элемент. доводить до ваш сведение информация, потому что, наверное, мало кто об это знать: ежегодно на территория мурманский область проходить любопытный мероприятие, который называться "лыжня дружба". в что фишка этот мероприятие? за один день его участник оказываться на территория три страна (это трехсторонний мероприятие, в который участвовать норвегия, финляндия и россия): в один точка сходиться граница три страна. очень милый, приятный, добрый мероприятие, на который собираться большой количество участник; это день, когда сниматься пограничный кордон и пограничник весь три страна участвовать в этот мероприятие. очень интересный формат, и это лишь один из пример, а такой пример можно приводить много. в условие санкционный режим сохранять такой островок нормальный приграничный сотрудничество — это, я казаться, очень позитивно.
ну а насчет то, что российский федерация больше финансирование получать от страна ес, чем вкладывать, сказать: ну давать ханжа-то не быть, на начало 1990-х год оглянуться. мы тогда гуманитарный помощь получать из финляндия, норвегия и швеция, и приграничный район во многое выживать за счет этот гуманитарный помощь, а сейчас, когда речь идти об абсолютно паритетный финансирование, вы тут начинать: "мы грешно чужой деньги брать". это "не чужой деньги брать", этот нормальный вложение в нормальный развитие инфраструктура, который пользоваться житель весь приграничный район.
коллега, я надеяться, что мы сегодня поддерживать ратификация, и, конечно, я желать правительство как можно быстро внедрять программа, напитывать они финансы, чтобы они реально зарабатывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик, быть желание с заключительный слово выступать? нет. содокладчик? нет.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "коларктика" на период 2014—2020 год", пункт 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — юго-восточный финляндия" на период 2014—2020 год", пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "карелия" на период 2014—2020 год", пункт 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться решать два проблема, препятствовать инвестиционный деятельность субъект федеральный закон № 223-фз, то быть юридический лицо, принадлежать государство или относиться к субъект естественный монополия.
первый проблема. из сфера действие 223-го закон уже исключать приобретение акция другой юридический лицо, и это совершенно естественный, потому что проводить здесь какой-то отбор нет необходимость. юридический лицо совершенно точно знать, какой инвестиционный проект оно собираться реализовывать, какой для это нужный акция, чей акция, в чей уставный капитал нужно входить, именно поэтому такой оговорка уже сделать. в тот же время ничто не сказать о приобретение доля в другой хозяйственный общество, а здесь точно такой же логика: бессмысленно отбирать этот юридический лицо, это уже предопределять сам суть готовиться инвестиция. поэтому первый изменение и предлагаться исключать из сфера действие 223-го закон также приобретение доля в другой хозяйственный общество.
второй проблема. если субъект 223-го закон образовывать инвестиционный товарищество, по общий логика получаться, что на этот инвестиционный товарищество также нужно распространять требование 223-го закон, что являться совершенно избыточный, потому что в данный случай товарищество совместно реализовываться тот или иной деятельность, который никак не подпадать под действие 223-го закон. по этот причина многий юридический лицо отказываться вступать в инвестиционный товарищество с субъект 223-го закон, что ограничивать их инвестиционный активность.
правительство предлагать вносить такой уточнение, а также исключать необходимость распространение действие 223-го закон на инвестиционный товарищество, то самый облегчать инвестиционный деятельность для субъект 223-го закон.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. содоклад александр николаевич козловский.
пожалуйста.
козловский а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать данный проект федеральный закон, отмечать следующий.
законопроект предлагаться сокращать избыточный регулирование сфера, который не подпадать под действие требование 223-го закон, но нести в себя препятствие для осуществление инвестиционный деятельность. из сфера применение 223-го закон уже исключать правоотношение по купля-продажа акция акционерный общество, а законопроект предусматривать дополнительный исключение отношение в часть приобретение доля в уставный (складочный) капитал хозяйственный общество и товарищество, приобретение пай в паевой фонд производственный кооператив.
также предусматривать изъятие из сфера регулирование данный закон отношение, возникать в рамка договор инвестиционный товарищество, при условие заключение договор инвестиционный товарищество, который предусматриваться исключительно денежный форма возврат вклад в общий имущество товарищество. данный мера позволять расширять сфера использование заказчик договор инвестиционный товарищество, так как заказчик отказываться вступать в инвестиционный товарищество в связь с то, что деятельность инвестиционный товарищество в этот случай быть регулироваться положение 223-го закон.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? нет. докладчик и содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", пункт 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
так, коллега, у мы три проект поручение государственный дума.
включать микрофон депутат волков.
пожалуйста, юрий геннадьевич.
волк ю. г. уважаемый коллега, у вы на рука раздавать проект поручение государственный дума в связь с ситуация, который складываться в тунгокоченский район забайкальский край, в поселок вершино-дарасунский. там на золотодобывающий предприятие три день продолжаться голодовка шахтер, ситуация за этот день только ухудшаться. быть многочисленный обращение от шахтер. вчера к они присоединяться их семья вместе с ребенок, при это надо сказать, что в голодовка участвовать даже директор этот рудник, что уже совсем за грань понимание.
надо сказать, что за прошедший день ряд депутат индивидуально направлять обращение в орган государственный власть забайкальский край, в генеральный прокуратура, в правительство российский федерация. я знать, что быть обращение от председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов в забайкальский край...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение комитет по труд и социальный политика.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! действительно, ситуация в регион непростой, комитет держать она на контроль. 24 июль этот год уже быть направлять обращение, который указывать в данный протокольный поручение. кроме то, в генеральный прокуратура быть направлять обращение, с то чтобы быть производить надзор, и быть направлять соответствующий запрос в роструд первый заместитель председатель комитет депутат тарасенко, который курировать вопрос трудовой отношение. так что весь задача, который ставиться в этот протокольный поручение, уже быть выполнять несколько день назад. ко я подходить депутат-одномандатник василин васильевна кулиев с просьба сделать это оперативный, и, разделять обеспокоенность ситуация, комитет оперативно весь это уже отрабатывать. мы в близкий время, как только получать ответ, проинформировать весь депутат, размещать на официальный сайт госдума, на страница комитет, весь ответ.
председательствующий. то быть вы не поддерживать принятие протокольный поручение?
коллега волк юрий геннадьевич настаивать на голосование по этот вопрос?
включать волков микрофон.
волк ю. г. уважаемый коллега, ну просто ограниченный время для обсуждение протокольный поручение не позволять я сказать об это в основный выступление, но, несмотря на то что ряд депутат, в тот число председатель комитет, в предыдущий день направлять обращение в орган государственный власть, никакой реальный действие не предпринимать, ситуация ухудшаться, сегодня девять шахтер быть увезти скорый помощь из-за ухудшение состояние здоровье. я казаться, все-таки требоваться вмешательство государственный дума как орган государственный власть, потому что рассматривать обращение отдельный депутат, мы знать, по закон быть 30 день и ответ к мы прийти после то, как ситуация уже какой-то образ быть разрешать — или не быть разрешать: за четыре день голодовка собственник так и не соизволять встречаться с шахтер. я казаться, все-таки необходимо принимать именно протокольный поручение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат волков. комитет не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь проект протокольный поручение депутат старовойтов александр сергеевич.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не так давно, по-моему, в середина июнь в пресса проходить информация, что цб планировать вносить изменение в размер базовый ставка и коэффициент страховой тариф по осаго. по мнение специалист, это серьезно отражаться на рынок и может серьезно увеличивать стоимость страховой полис. в связь с это мы просить обращаться в центральный банк: запрашивать информация о причина такой решение. страховой компания говорить, что осаго убыточно, но у мы быть другой цифра, и мы они указывать: за период с 2005 по 2017 год в карман страховой компания оседать 241 миллиард рубль. никакой вразумительный объяснение, как они тратить этот деньги, до сей пора нет. ответ на запрос союз транспортник россия, депутат фракция лдпр также нет. к то же известно из стенограмма, что руководитель центральный банк готовый прорабатывать этот вопрос с государственный дума, поэтому второй пункт мы просить рассматривать возможность проведение парламентский слушание с приглашение представитель центральный банк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
комитет по финансовый рынок не возражать?
депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, появляться информация, что собираться изменять порядок определение тариф по осаго, и мы поддерживать предложение запрашивать информация в центральный банк и минфин, поскольку минфин также участвовать в работа над предложение, который готовиться в центральный банк. что касаться использование страховой резерв, я думать, этот информация тоже не быть лишний: депутат быть хорошо понимать, как расходоваться соответствующий средство.
при это я убирать бы из протокольный поручение предложение рассматривать возможность проведение публичный слушание, поскольку, понимать, что это социально чувствительный тема, требовать в тот число обсуждение среди депутат, и знать, что центральный банк готовить соответствующий предложение по изменение в законодательство, комитет по финансовый рынок уже выходить с инициатива сразу же по возвращение из отпуск с 10 по 20 сентябрь проводить слушание по тема осаго, в тот число по тариф. ну а депутат — представитель весь комитет, в тот число комитет по транспорт, приглашать поучаствовать в этот слушание.
председательствующий. то быть вы не возражать против принятие поручение?
аксаков а. г. за исключение последний часть этот поручение, поскольку она уже фактически реализовать в обращение комитет по финансовый рынок к совет госдума.
председательствующий. предлагаться принимать поручение, за исключение последний часть. нет возражение?
депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. александр дмитриевич, ну мы же пока не знать о работа, который проделывать комитет по финансовый рынок. конечно, нет основание в это сомневаться, но в данный ситуация мы предлагать рассматривать и первый, и второй пункт. если концепция совершенно совпадать с то, о что говорить комитет по финансовый рынок, к который мы с уважение относиться, так это не противоречить совершенно ничто, это единый концепция.
председательствующий. сейчас проголосовать против ваш протокольный поручение — вы это устраивать?
старовойтов а. с. нет, конечно.
председательствующий. тогда соглашаться с то, что предлагать комитет. согласный? да. хорошо.
приниматься с учет поправка комитет.
и третий проект протокольный поручение — депутат нилова олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть обращение в следующий. с сегодняшний день происходить повышение цена на авиабилет по известный причина — рост цена на топливо, в частность авиационный. для справка: цена билет по сравнение с прошлый год в среднее по страна вырастать уже на 11 процент, прогнозироваться рост еще на 10 процент.
в связь с это я предлагать обращаться через комитет по экономический политика в правительство, в фас, с то чтобы еще раз обращать внимание именно на этот узкий проблема — проблема рост цена на авиатопливо, узнавать о мера и об истинный причина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по экономический политика.
депутат кравченко денис борисович включать микрофон.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не возражать и готовый включаться в этот работа, мы готовый поддерживать.
председательствующий. спасибо.
приниматься без голосование, поскольку никто не возражать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект из резервный повестка.
пункт 38, проект федеральный закон "о жилищный субсидия семья, иметь пять и более ребенок". докладывать александр николаевич шерин. он нет. фиксировать отсутствие докладчик по этот вопрос.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация антон владимирович беляков. тоже отсутствовать — вчера быть, но сегодня нет. фиксировать отсутствие докладчик.
депутат плетнев — по ведение.
пожалуйста.
депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. этот законопроект стоять с февраль, все знать прекрасно, сейчас мочь докладывать воронин, окунев, и не надо они откладывать!
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. опять "автор нет". да он мочь не быть! я он вчера сказать — он не приходить.
председательствующий. тамара васильевна, у мы по регламент порядок такой: если автор не являться, мы фиксировать отсутствие докладчик; в следующий раз не являться — быть по 118-й статья рассматривать.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 семейный кодекс российский федерация и в статья 15 федеральный закон "об опека и попечительство". доклад член совет федерация андрей викторович кутепов. он тоже нет. фиксировать отсутствие докладчик.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума борис александрович чернышов.
пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект — из серия "готовить сани лето", и это самый важный.
суть законопроект очень простой: предлагаться рассматривать вопрос о запрет продажа пиротехнический изделие I—III класс с 31 декабрь до 1 январь включительно и налагать определенный ограничение и штраф в случай продажа этот пиротехника — вот вкратце быть предложение, который вноситься я.
а теперь немножко расшифровывать, раскрывать тема законопроект. это вопрос безопасность: как показывать социологический исследование, пиротехнический изделие не относиться к продукция, который в новогодний праздник покупаться в первый очередь и наиболее востребовать, они обычно покупать по остаточный принцип, в основное когда человек уже практически все сделать, подготовить новогодний стол и подготавливаться сам, купить наряд для новогодний мероприятие. у они появляться желание купить какой-нибудь хлопушка, купить пиротехнический изделие и встречать новый год громко, после что случаться определенный вещь, связывать с травматизм, часто происходить трагедия, авария, разный неприятность и в конечный счет гражданин оказываться в травмпункт. приводить статистика за 2016 и 2017 год: в 2016 год в москва от петарда пострадать 53 человек, в 2017 год — 43 человек. у некоторый пострадавший быть травматический ампутация палец, быть травма другой вид.
это большой проблема, и мы с она постоянно сталкиваться. в свой законопроект я сделать попытка сформировывать определенный предложение для решение этот проблема. я прекрасно понимать, что у содокладчик, у представитель комитет быть серьезный аргументация против, однако предлагать государственный дума поддерживать концепция данный законопроект, с то чтобы при подготовка ко второй чтение попытаться сделать данный законопроект более удобный, чтобы правоприменительный практика помогать наш гражданин избегать последствие неправильный использование пиротехнический средство.
уважаемый коллега, просить поддерживать концепция законопроект и законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться вводить ответственность за продажа пиротехнический изделие с 31 декабрь по 1 январь включительно.
комитет подробно изучать законопроект. мы понятный благой намерение автор: он хотеть снижать уровень травматизм в связь с применение пиротехнический изделие, но реализовать этот закон невозможно, так как установление административный ответственность возможный только тогда, когда запрет на данный действие устанавливать федеральный закон или иной нормативный правовой акт, а данный деятельность регулироваться постановление правительство российский федерация от 22 декабрь 2009 год № 1052 "об утверждение требование пожарный безопасность при распространение и использование пиротехнический изделие", в который нет запрет на продажа пиротехнический изделие с 31 декабрь по 1 январь. в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 14 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — деньгин вадим евгеньевич.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить 38-й вопрос рассматривать по 118-й статья по просьба автор, а рассмотрение 46-го вопрос перенести на сентябрь.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение? нет. тогда по 38-му вопрос слово для доклад от комитет предоставляться окуневый ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять, в связь с то что сфера поддержка многодетный семья регулироваться законодательство регион.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о жилищный субсидия семья, иметь пять и более ребенок", пункт 38 повестка день. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассмотрение 46-го вопрос попросить перенести на осень. нет возражение? нет, поддерживать.
появляться докладчик по 39-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация антон владимирович беляков.
пожалуйста.
идти навстречу коллега из совет федерация, но не надо опаздывать.
беляков а. в., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". суть законопроект в то, чтобы давать человек, который не находиться в официально зарегистрировать брак, возможность урегулировать семейный спор после разрыв отношение. если позволять, я немножко отвлекаться от текст и от сухой юридический термин, чтобы пояснять суть.
существовать такой общественный явление, как незарегистрированный брак. мы мочь по-разному к это относиться, но, к сожаление, сейчас порядок 50 процент россиянин жить в незарегистрированный брак. я подчеркивать: я иметь в вид только тот человек, который не считать себя любовник, любовница, не считать, что они встречаться, — они считать себя супруг. по результат исследование всероссийский центр изучение общественный мнение оказываться, что для 83 процент респондент семья — это самый важный. при это приблизительно половина наш гражданин жить, повторять, в незарегистрированный брак, считать себя супруг, представляться супруг, отмечать день знакомство, вместе жить, отдыхать, рожать ребенок (кстати, в прошлый год в москва 45 процент младенец родиться в незарегистрированный брак). повторять, мы мочь по-разному относиться к этот явление, но, что делать, оно существовать, причем это не только российский тенденция — это мировой тенденция.
однако существовать проблема сугубо юридический характер — проблема урегулирование имущественный спор, когда такой отношение заканчиваться. как быть, если человек, который любить друг друг, но не поставлять тот самый штампик в паспорт, должный разделять свой имущество, совместный хозяйство? но еще более важный вопрос об обеспечение имущество ребенок: если у детишки расходиться папа и мама, который в свой время поставлять штампик в паспорт, быть один правовой последствие, этот детишки определенный образ защищать гражданский кодекс, семейный кодекс и российский законодательство, а вот если папа и мама, проживать вместе пять, семь, десять год, решать расставаться, но у они нет тот самый штамп в паспорт, наш государство и российский суд вынуждать расписываться в то, что правовой основание защищать интерес ребенок точно так же, как если бы у его папа и мама быть штампик в паспорт, к сожаление, нет.
повторять, этот вопрос стоять не только в россия. этот вопрос быть урегулировать в европейский право, в великобритания, в соединять штат америка — я мочь приводить большой список страна, в который этот вопрос быть урегулировать, это десяток страна. проблема существовать.
суть законопроект заключаться в очень простой (если, повторять, абстрагироваться от юридический термин) концепция. если человек, который проживать вместе, считать себя супруг, но не зарегистрировать брак, решать расставаться, это их право, если они решать жить вместе, это тоже их право, и мы не мочь в это вмешиваться. но в тот случай, если они не смочь договариваться, как они прекращать совместный проживание и совместный ведение хозяйство, если в этот отношение быть еще ребенок и если один из сторона решать все-таки пойти в суд, то законопроект предлагаться давать суд право при условие, что этот человек проживать вместе много пять год, что в этот отношение быть ребенок старый два год, защищать интерес ребенок так же, руководствоваться семейный кодекс, как если бы это быть зарегистрировать брак.
вы знать, я в парламент с 2003 год так или иначе, и я никогда не видеть, чтобы такой количество фейк рождаться вокруг законопроект. как только он не определять: "приравнивание гражданский брак к официальный", "легализация сожительство", "легализация любовник и любовница"; отдельный представитель профильный комитет, находиться в этот зал, не прочитывать законопроект, заявлять журналист, что мы предлагать принудительно регистрировать брак. уважаемый коллега, друг мой, ни о что такой речь не идти, речь идти только о то, чтобы защищать право ребенок — повторять, в москва почти 40 процент ребенок рождаться в незарегистрированный брак — с точка зрение российский законодательство так же, как если бы этот ребенок рождаться у папа и мама, поставлять тот самый пресловутый штампик в паспорт. мы мочь сейчас спорить с вы о тот, после какой срок можно считать, что человек, проживать вместе, считать себя супруг, совместно ведущий хозяйство, воспитывать ребенок, мочь считаться супруг. в германия, например, это один год, во франция чуть много срок, мы указывать срок пять год, чтобы уже ну никакой сомнение абсолютно не быть. мочь поспорить в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, я не возражать, но, повторять, на мой взгляд, в это усматриваться определенный ханжество, и бог бы с он, если бы это быть ханжество обыватель, но мы с вы законотворец! не должно быть такой, что 40 процент детишки не защищать семейный кодекс, не должно быть такой! раз уж быть такой общественный явление, как незарегистрированный, так называть гражданский, брак, мы должный защищать этот ребенок точно так же.
не мочь не упоминать, что представитель крупный религиозный конфессия, в тот число русский православный церковь, поддерживать законопроект. у они быть свой довод: они говорить, что быть церковный брак, когда человек считаться супруг перед господь, но не считаться, к сожаление, супруг перед государство, то быть человек, который проходить обряд венчание, но не зарегистрировать свой отношение. например, если речь идти о храм русский православный церковь за рубеж, понятно, что венчаться там до московский загс не добираться.
я понимать, что у мы быть некоторый противоречие, — повторять: мы мочь спорить о то, какой срок можно считать достаточный, но я убеждать, что мы этот противоречие мочь урегулировать во второй чтение. и, повторять, поскольку этот вопрос урегулировать во весь мир, мы точно так же не мочь он проигнорировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так приятно только что прозвучать с этот трибуна слово автор, что семья — это самый важный.
в законопроект предлагаться определять статус фактический брачный отношение — вносить изменение в семейный кодекс, дополнять его новый глава "фактический брачный отношение". согласно предлагать изменение фактический брачный отношение приравниваться к зарегистрировать брак, при это автор законопроект государственный регистрация брак называть проставление штампик, с что я категорически не согласный. автор предлагать закреплять в семейный кодекс легальный дефиниция фактический брачный отношение, понимать как не зарегистрировать в установленный порядок союз мужчина и женщина, проживать совместно и ведущий общий хозяйство.
уважаемый коллега, норма данный законопроект противоречить положение концепция государственный семейный политика в российский федерация, согласно который государственный семейный политика представлять себя система целостный задача, приоритетный мера, направлять на сохранение традиционный семейный ценность. при это к традиционный семейный ценность относиться ценность брак, основывать на государственный регистрация в орган запись акт гражданский состояние.
неясно, почему автор, предлагать такой кардинальный изменение, ограничиваться лишь регулирование семейный имущественный отношение, который при регистрация брак мочь регулироваться брачный договор. при это супруга, состоять в брак, обладать достаточно большой круг иной право и обязанность, более чем в сто федеральный закон упоминаться термин "супруг" в тот или иной контекст. неясно, какой же орган, кто быть устанавливать или подтверждать обозначать статус фактический брачный отношение. право и обязанность, возникать при регистрация брак со день заключение брак в орган загс, автор здесь не раскрывать. а момент начало фактический брачный отношение кто должный подтверждать? неясно, какой образ и где они два год, пять год совместно проживать, с какой количество человек, прощать, проживать совместно тот или иной из супруг, признавать фактический брачный отношение.
автор законопроект относить к признак фактический брачный отношение ведение общий домашний хозяйство и совместный проживание в течение определенный время, но из практика, из жизнь мы знать, что совместный хозяйство вести и сосед, и родственник, и брат с сестра, и они также мочь проживать совместно. и наоборот: супруга мочь находиться раздельно, когда кто-то из они в длительный командировка, совместно не проживать, раздельно вести хозяйство.
посредством государственный регистрация брак обеспечиваться соблюдение установленный закон требование и условие, соблюдение законодательство российский федерация, проводиться проверка обстоятельство, который препятствовать заключение брак, и, безусловно, вестись соответствующий статистический отчетность. из текст законопроект неясно, как быть решаться вопрос о конкуренция несколько фактический брак с несколько лицо противоположный пол при их взаимный согласие. фактически данный законопроект дискредитировать институт брак и лишать он юридический смысл.
комитет предлагать отклонять законопроект. комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать законопроект. верховный суд также высказывать концептуальный замечание. предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. антон владимирович, весь мы помнить история, который заниматься адвокат добровинский, после брак, точно, не брак... история с сожительство аршавин и барановская. вы говорить: давать сейчас принимать законопроект в первый чтение, потом переходить ко второй, концептуальный что-то подкорректировать. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, с какой момент — с момент покупка зубной щетка, тапочек у прикроватный тумбочка — начинаться отсчет факт сожительство, что быть иметь юридический последствие? как это определять? и почему мы вообще лезть в личный жизнь, который сам для себя выбирать взрослый человек?
беляков а. в. большой спасибо за вопрос. прежде все, повторять, мы не лезть ни в чей личный жизнь. еще раз сказать: этот право человек — регистрировать или не регистрировать брак, мы говорить только о то, как государство должно рассматривать иск по такой дело, особенно когда речь идти о защита право ребенок.
я не хотеть бы опираться на конкретный ситуация — кстати, как вы знать, там быть трое ребенок, право который оказываться нарушать как раз из-за неурегулированность этот вопрос в наш законодательство.
вы знать, мы с удовольствие рассуждать бы на этот тема гипотетически, если бы не один факт: этот норма работать в десяток страна, повторять, это урегулировать в европейский законодательство, в португалия, германия, италия, франция, великобритания, в соединять штат америка — это работать по весь мир, и независимо от то, принимать ли мы сейчас этот законопроект в редакция беляков, или во второй чтение он быть сильно откорректировать, или вообще появляться другой законопроект через год, у я нет сомнение, что мы приходиться законодательно урегулировать вопрос раздел имущество при расставание человек, состоять в такой род отношение.
что касаться то, как это работать. работать очень просто: сторона, который обращаться в суд, доказывать факт наличие фактический отношение. это мочь быть ребенок; как правило, если человек арендовать квартира, в контракт всегда указывать, кто совместно проживать в квартира; это фотография, социальный сеть; послушать, да друг, сосед. доказывать, что человек пять год проживать вместе, у они общий ребенок, они вести совместный хозяйство, ездить отдыхать, они родитель знакомый друг с друг, у они общий друг, не составлять никакой проблема, такой дело без всякий сложность рассматриваться во весь страна.
я не мочь не прокомментировать буквально два фраза заявление комитет, потому что опять прозвучать тезис, который уж журналист-то точно вводить в заблуждение, а сейчас быть попытка, как я казаться, вводить в заблуждение и зал. я ни в кой случай не приравнивать проживание без регистрация, в фактический брачный отношение (мы взять этот термин из европейский право, это не брак), и зарегистрировать брак, ни в кой мера, тут совершенно разный правовой последствие. зарегистрировать брак предполагать и покупка дорогостоящий имущество, и отчуждение с разрешение супруга, и наследование, и кредит — тут очень много вопрос. а мы сейчас говорить только об один — о защита интерес прежде все ребенок, который рождаться у папа и мама, не зарегистрировать отношение, и который оказываться в ущербный положение по сравнение с ребенок, рождаться у супруг, зарегистрировать отношение в орган загс, чей дело в случай развод рассматриваться в суд.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый антон владимирович, в предыдущий ответ вы сказать и в пояснительный записка у вы написать, что вы в больший степень опираться на европейский страна. почему вы держать ориентир на страна европа и другой мир, где полный ход идти деградация этот общественный явление? неужели для вы официальный брак и сожительство — это равноценный форма?
беляков а. в. я еще раз повторять, услышать я: это совершенно неравнозначный вещь, абсолютно неравнозначный вещь. но если существовать такой общественный явление и если половина население страна (40 процент, по данные росстат) жить в условие незарегистрированный брак, если 40 процент ребенок рождаться при такой обстоятельство, государство не мочь отстраняться и не защищать интерес этот ребенок.
что касаться традиционный ценность, позволять себя воспроизводить логика, скажем, целый ряд представитель русский православный церковь. один из основной причина, по который мужчина не торопиться вступать в брак, — это, собственно, вопрос раздел имущество (кстати, данные росстат это подтверждать и у вциом тот же данные), так вот если вопрос раздел имущество мы и так урегулировать, то весь остальной вопрос просто отпадать, зарегистрировать брак становиться большой, а не наоборот. и повторять, как многократно быть сказать целый ряд представитель русский православный церковь, который поддерживать, так же, кстати, как и целый ряд представитель совет муфтий россия (если уж мы говорить о традиционный ценность), наш решение быть побуждать человек как раз возвращаться к традиционный семейный ценность, а не наоборот. наш решение, если мы сейчас проголосовать за, быть подталкивать человек к ответственный отношение к семья, к любимый человек и к ребенок, который они должный воспитывать.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон владимирович, ну, чувствоваться, что вы толковый и пытливый человек, вы делать попытка оказывать заботливый, отеческий помощь ребенок — мы наверняка находить какой-то путь вместе, если быть предметный заниматься этот вопрос, но как вы себя это представлять — государство быть защищать негосударственный акт? ну давать попробовать посмотреть на пример частный собственность: быть — грубо говорить, это грубый сравнение — незарегистрированный объект; так вот вы на живой организм предлагать опробовать такой же схема. какой образ это можно решать?
но еще раз говорить: ваш идея заслуживать уважение, давать заниматься этот вопрос вместе — в зал сидеть разумный человек.
беляков а. в. уважаемый михаил владимирович, это не мой идея, повторять, это проблема мировой уровень, с она сталкиваться весь страна — и в большинство свой этот страна урегулировать вопрос законодательно. это не мой идея.
теперь что касаться зарегистрировать и незарегистрированный акт. как вы знать, брак заключаться на небо (к разговор о традиционный ценность), и то, что государство вносить соответствующий запись, загс — это как раз вопрос второй. я повторять: нет идея вмешиваться в личный жизнь, ни в кой случай нет идея кто-то принудительно регистрировать, кто-то считать супруг без их желание, быть только один вопрос. если сторона жить в отношение, который они устраивать, — это их право; если они счастливый — это их право; если они решать расставаться — это тоже их право; если они смочь договариваться, как воспитывать ребенок, как обеспечивать ребенок, — это тоже их право, но если оказываться, что все-таки человек договариваться не смочь, если интерес, например, ребенок нарушать и один из сторона обращаться в суд, то нужно давать суд право защищать интерес этот семья и этот ребенок так же, руководствоваться тот же норма семейный кодекс, как если бы этот ребенок рождаться в зарегистрировать брак. суть законопроект в этот, законопроект только об это, повторять, а не о приравнивание сожительство к зарегистрировать брак, не о принудительный регистрация, не о какой-то навязывание ценность наш население. законопроект о то, чтобы давать суд право руководствоваться семейный кодекс только в тот случай, если сторона сам обращаться в суд.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. антон владимирович, про защита интерес ребенок мы услышать, это похвальный, а я хотеть бы спрашивать о защита интерес государство, о защита интерес казна. известный многочисленный случай, когда разный род казнокрад, коррупционер, жулик весь масть дарить свой так называть гражданский жена, оформлять на они многочисленный и очень ценный подарок, имущество, деньги, — как в этот случай ваш закон помогать государство возвращать средство без лишний разбирательство? ну раз вы утверждать, что имущество общий, вопрос: появляться ли тогда у государство возможность возвращать в казна и вот этот шубка, браслет и так далее?
беляков а. в. уважаемый олег анатольевич, это вопрос правоприменительный практика, напрямую в законопроект он не урегулировать. я подчеркивать и подчеркивать еще раз — уже, видимо, в пятый или в седьмой раз, — что мы ни в кой случай не призывать поставлять знак равенство между человек, который принимать решение, венчаться, обращаться в орган государственный регистрация, зарегистрировать брак, и человек, который проживать вместе, у они ребенок, но они такой решение не принимать. однако у я нет сомнение: если вдруг оказываться, что в рамка гражданский процесс устанавливать, что гражданка а. и гражданин б. состоять в так называть фактический брачный отношение и этот вступать в сила судебный решение, то этот решение быть учитываться в ход следствие или дознание, если кто-то из этот гражданин оказываться объект уголовный преследование, и, конечно же, такой имущество на основание этот решение суд мочь быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы четверо.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я долго никогда не выступать, я выступать четко.
вы же знать, предложение выходить замуж почти всегда делать мужчина, а женщина ждать. и вот если он не делать она это предложение, а говорить: "а зачем ты? мы и так с ты друг друг любить. зачем ты штамп в паспорт?" — то и она начинать это повторять, лишь бы он удерживать: "и правда, что я этот паспорт, этот штамп, да ладно, давать так". а потом, когда рождаться ребенок, тогда начинаться дума... а у он, мочь быть, еще пять такой семья. вы понимать, кроме разный орган у человек быть главный орган — голова, голова, который должный думать!  (оживление в зал, смех.)
и потом, что мы страна, о который сейчас член совет федерация рассказывать? когда наш девчата выходить туда замуж, мы всегда говорить: изучать закон, традиция! во весь страна все по-разному, у мы в страна моногамный брак, один, мы признавать он — ну да, быть у мы народ, который считать, что можно обходить закон, что можно там и два... но все-таки брак! ну как вы это представлять, как разрушать вот этот наш постулат? каждый девочка мечтать о свадьба, о красивый платье, о фата — и все! и ребятишки рожать, и они защищать: у они быть папа и мама. а потом, то, что называть гражданский брак, не брак, это сожительство, причем, если они пять год вместе жить и не додумываться этот отношение оформлять, они вообще глупый, вообще глупый!
когда я давать интервью по повод болельщик, который с девочка... это быть тема день, спрашивать, а я отвечать: самый главное — это семья. и даже если они пожениться, она куда-то за он уезжать... потом плакаться, ко я в кабинет ходить, мол, бросать я, а я беременный... потом ребятишки родиться всякий разный, в школа они тяжело, жить тяжело. с олимпиада-80 как быть — ну мы же помнить все! я сказать это в защита семья нормальный!
мы сегодня должный думать, как сделать этот обряд интересный, чтобы не просто талдычить прописной истина — поцеловаться, кольцо надевать, — а красиво придумывать, чтобы на память, на весь жизнь быть. и ребенок потом быть защищать!
а если немолодой жениться? немолодой пожениться, у она все быть, он к она приходить, пожить немножко, а потом говорить: давать-ка с ты оформлять отношение. а потом делить весь: это, дескать, вместе нажитое — а ты потом доказывать!.. "вместе нажитое"...  (оживление в зал.)
так что, мой дорогой, это нельзя принимать.
и я весь время думать: ведь умный же человек-то!..  (оживление в зал.)
председательствующий. воронина татьяна евгеньевна.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, данный законопроект противоречить положение концепция государственный семейный политика в российский федерация на период до 2025 год, утверждать правительство российский федерация. согласно этот документ государственный семейный политика представлять себя целостный система принцип, задача и приоритетный мера, который направлять на поддержка, укрепление и защита семья как фундаментальный основа российский общество, сохранение традиционный семейный ценность, повышение роль семья в жизнь общество, повышение авторитет родительство в семья и общество, профилактика и преодоление семейный неблагополучие, улучшение условие и повышение качество жизнь семья. еще раз подчеркивать, что к традиционный семейный ценность, провозглашать концепция, относиться именно ценность брак, понимать как союз мужчина и женщина, основывать на государственный регистрация в орган запись акт гражданский состояние.
неясно, почему автор, предлагать такой кардинальный изменение семейный законодательство, ограничиваться лишь регулирование имущественный правоотношение и считать, что весь остальной вопрос, который связанный с поддержка семья, ребенок, отпадать сам по себя. неясно, какой образ быть подтверждаться тот факт, что лицо проживать совместно именно в течение указанный в законопроект срок, при это неясно, почему автор в законопроект обозначать именно этот срок — пять год или два год при наличие общий ребенок.
мы считать, что законопроект не отвечать цель, заявлять в пояснительный записка, а именно решение проблема защита материнство и детство, укрепление социальный основа общество.
фракция "единый россия" не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. александр дмитриевич, уважаемый коллега! если бы быть кнопка "категорически против", то фракция лдпр нажимать бы именно на этот кнопка.
я вот сейчас видеть, что сидеть молодой человек, девушка на наш балкончик и с ужас слушать мы: государственный дума — помимо проблема, который мы обсуждать в прошлый месяц, с топливо, с пенсионный реформа и так далее — теперь еще хотеть в кровать залезать. и вот молодой человек сидеть и, наверное, с ужас представлять: так, вот сегодня я планировать вечерок приглашать она в гость, так, а если она прийти домой, сфотографировать, как она мыть посуда, пока я побежать в магазин, сделать еще какой-то селфи на фон мой квартира, ну, мочь быть, неделя она ко я походить... а если вдруг молодой человек оказываться еще и обеспеченный и если вдруг сосед на он весь злой (я вы приводить совершенно жизнеспособный модель), тогда сосед с удовольствие подтвердить, что много раз видеть этот девочка. и тут вдруг наступать юридический последствие, о который говорить антон владимирович. какой последствие? рождаться ребенок, ну происходить такой. прежде все я хотеть понимать: а что мешать, если рождаться ребенок, устанавливать отцовство путем проведение генетический экспертиза и получать алименты?
огромный количество такой ситуация, мы писать и мужчина, когда суд выносить какой-то непонятный решение: человек с доход 15—20 тысяча рубль суд насчитывать миллион, непонятно чем руководствоваться, а он такой деньги не зарабатывать за весь свой жизнь! и тут мы хотеть придумывать еще какой-то модель, который вообще непонятно, на что быть влиять, на что быть воздействовать, но при это мы мочь быть уверенный в один: количество встреча между мужчина и женщина на тот или иной жилой площадь сокращаться в раз. вот в это мы убежденный: совершенно точно все быть бояться, особенно быть бояться тот, у кто хорошо финансовый обеспеченность. не секрет, что иногда женщина мочь быть хороший обеспечивать, и она тогда сказать: я хорошо не быть приглашать к себя в гость свой любимый, чтобы потом он вдруг не заявлять о какой-то возможный момент; да, рождаться ребенок, я готовый сам он воспитывать, но он потом заявлять, что хотеть взять к себя ребенок и быть претендовать на мой жилплощадь.
у мы получаться вот такой каша, антон владимирович!.. я, мочь быть, сейчас не до конец детально объяснять весь этот элемент, но ваш закон вызывать такой сумятица в общество!.. как только вы заговаривать об этот тема, мы сразу получать большой количество негативный отзыв в социальный сеть, где вы тоже присутствовать, в тот же самый "фейсбук". человек говорить: "депутат, задумываться! вы что делать-то вообще?! давать мы возможность жить и определять свой линия жизнь в этот часть, касаться то, с кто мы быть жить, как мы быть спать, когда мы быть покупать зубной щетка, когда мы быть ставить тапочек около тумбочка и когда мы, в конец конец, быть принимать решение забеременеть, рожать ребенок и далеко переходить уже в статус семья".
что касаться ситуация, который возникать у юлия барановская (я очень хорошо, лично знать она и хорошо знать адвокат добровинский, который заниматься этот дело), послушать, ну вы извинять, юлий барановская — взрослый девушка, она должный быть задумываться перед то, как заводить трое ребенок...  (микрофон отключать.)
я от фракция — еще буквально минута.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый коллега, я признательный за состояться обсуждение. еще раз сказать: независимо от то, как мы сейчас проголосовать, проблема этот никуда не исчезать, проблема этот оставаться.
что касаться поборник традиционный ценность. у мы церковь отделять от государство, то не менее я позволять себя приводить точный цитата, процитировать слово представитель синодальный отдел по дело семья иеромонах дмитрий першина: "мера направлять на то, чтобы подталкивать сожитель становиться муж, а сожительница — жена, вернуть ребенок семья, если говорить об общественный-правовой измерение, в она быть логика. это вынужденный ответ на нарастать нравственный деградация наш общество в целое. количество зарегистрировать брак сокращаться с каждый год, мужчина инфантильный, они потребительский относиться к свой родные и близкий человек, бояться принимать на себя ответственность за их семья, тяжело все приходиться мать и ребенок, появляться на свет в такой сожительство. если нравственный норма переставать работать, то на их место должный приходить правовой".
очень жаль, что отдельный человек в этот зал я не услышать, — повторять: мы не влезать ни к кто в постель, мы не побуждать человек принимать решение и не пытаться принимать такой решение за они. но если человек не смочь урегулировать свой отношение в случай расставание, то некий правовой норма, который позволять защищать интерес прежде весь ребенок, — повторять: только в суд, только в случай, если этот человек расставаться, только если они не смочь при расставание сам урегулировать свой спор и сам обращаться к государство! — который давать возможность защищать интерес семья и интерес ребенок, существовать должный. я в это убеждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
окуневый включать микрофон.
окунев о. в. уважаемый коллега, я хотеться бы подчеркивать позиция комитет и весь депутат с учет состояться обсуждение: россия важный каждый ребенок, важный крепкий семья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация", пункт 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
коллега, мы исчерпывать повестка день. в 15.15 состояться заседание совет государственный дума.
все спасибо. 
