10 сентябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 10 сентябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы надо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат багдасаров семен аркадьевич. нет он. депутат журко. пожалуйста, василий васильевич. нет. уважаемый коллега, а мы что, весь кнопка нажимать? депутат горькова. пожалуйста, ирина петровна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка горькова.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. вот сегодня в европа пытаться эксперимент провестисоздавать самый мощный ускоритель. но это мочь быть чреватый определенный отрицательный последствие. у мы самый опытный физик и самый большой опыт в создание такой ускоритель, поэтому надо, чтобы все-таки наш организация следить за это. европеец мочь начудить так, что мочь наступать определенный изменение и в магнитный поле земля, и в остальной процесс, поэтому это надо отслеживать. такой не быть никогда, а весь как бы не замечать. все самый страшный изобретать физика, поэтому такой эксперимент должный проходить под международный контроль, и обязательно с участие россия. и приятно, что в конгресс сша находиться честный депутат, который уже понимать ситуация с южный кавказ и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы обращать ваш внимание на проведение "правительственный час". очень разумный совет дума сделать, перенести начало на 12.30. но вот на что я хотеть бы обращать ваш внимание. вопрос очень важный, вопрос очень сложный, вопрос актуальный, а на выступление от фракция даваться всего по пять минута. ну, мочь быть, хотя бы семь минута, борис вячеславович? а если вы не соглашаться с это, то тогда уж давать хотя бы согласие на то, чтобы полный текст наш выступление быть приобщать к стенограмма.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. я по повестка: по пункт 6 с содоклад выступать крашенинников.
председательствующий. спасибо, принимать. пожалуйста, разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на территория липецкий область проживать много семь тысяча ветеран и инвалид война. в соответствие с закон "о ветеран" только тысяча триста пятьдесят четыре инвалид данный категория получать за счет средство федеральный бюджет через орган соцзащита население автомобиль в соответствие с медицинский показание или денежный компенсация. такой образ, много шесть тысяча ветеран из-за 122-го федеральный закон не получать такой льгота. такой же ситуация и по страна в целое. я считать, что это чудовищный несправедливость, и в связь с это просить вы, уважаемый борис вячеславович, обращаться к президент российский федерация медведев и председатель правительство российский федерация путин по вопрос о длительный невыполнение обещание, данный бывший президент перед день победа, о выделение весь ветеран великий отечественный война автомобиль. ответ просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. жолобов олег владимирович, пожалуйста.
жолобов о. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, доставаться россия в наследство от советский союз система развитие физический культура и спорт быть ориентировать в основной на развитие детский-юношеский спорт, развитие массовый физический культура и любительский спорт. в современный условие, на мой взгляд, решаться только один задача - задача подготовка чемпион, развитие профессиональный спорт. между то желание россиянин заниматься любительский спорт и физический культура совершенно очевидно. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по физический культура и спорт, комитет государственный дума по дело молодежь, комитет государственный дума по образование запрашивать в министерство спорт, туризм и молодежный политика и министерство образование и наука информация о мера, предпринимать для развитие в российский федерация массовый спорт, студенческий спорт, популяризация спортивный досуг, особенно среди молодежь. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
кашин б. с., фракция кпрф. кашин по карточка смолина. уважаемый депутат, на следующий среда, 17 сентябрь, запланировать проведение "правительственный час" по остроактуальный тема, включать оценка результат управление средство стабилизационный фонд. для правильный оценка деятельность центральный банк по управление валютный резерв страна у депутат должный быть достаточно точный информация о финансовый результат инвестиционный деятельность цб на внешний рынок, в частность об объем, срок, цена покупка и продажа ипотечный ценный бумага, эмитировать в сша. по существо, речь идти о таблица объем в один страница, где указывать соответствующий финансовый результат. вчера состояться заседание комитет по финансовый рынок, где выясняться, что никакой информация центральный банк не представлять и неизвестно, представлять ли. много то, становиться выдвигаться предложение перенести рассмотрение этот вопрос и перепоручать анализ ситуация счетный палата. такой подход давать почва для новый слух и порождать неуверенность в устойчивость финансовый система россия у гражданин и участник рынок. вчера я обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать предложение депутат илюхин, поскольку накапливаться очень много вопрос в связь с событие на северный кавказ, и прежде все к министерство оборона. они касаться и обеспечение современный вооружение, и обученность личный состав, и тактика ведение боевой действие. к министерство иностранный дело также быть вопрос: кто все-таки иметь больший влияние в снг - сша или российский федерация? по качество и достоверность разведывательный информация тоже быть вопрос. в зал среди депутат очень много профессионал, борис вячеславович. требоваться внимательный, вдумчивый разговор, поэтому у я быть предложение: давать изменять сегодня регламент, весь шесть вопрос до 12 час рассматривать, а на "правительственный час" отводить столько время, сколько потребоваться, и давать возможность задавать весь вопрос, который возникать у депутат.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 3 доклад вместо депутат резник сделать депутат плигин. соответствующий доверенность от резник иметься.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, американец отзывать направленный для ратификация соглашение о сотрудничество с мы в область мирный атом. вслед за это парламент австралия тоже притормаживать ратификация межправительственный соглашение о поставка в наш страна уран, а вы знать, что австралия являться для мы крупный поставщик. в связь с это, борис вячеславович, - я не хотеть вступать в полемика по повод соответствие или несоответствие статья 60 - мочь быть, все-таки комитет по энергетика давать мы весь разъяснение, не смочь ли мы выходить из так называть соглашение воу - ноу, то быть соглашение по высокообогащенный и низкообогащенный уран, заключать в 1993 год, в соответствие с который мы за бесценок поставлять наш колоссально энергетически ценный уран американец и снабжать каждый второй или там каждый третий американский атомный станция? мы сам скоро этот топливо быть очень сильно не хватать. этот вопрос очень часто подниматься в стена государственный дума, и, я думать, тема очень актуальный.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на колоссальный деньги, выделять вгтрк из государственный бюджет, в течение восемь месяц значительный частьдепутат ущемляться в предусмотренный закон о статус депутат право возможность отчет перед избиратель, - причем со смехотворный ссылка: там какой-то пятый канал. да я готовый, если надо, в санкт-петербург на пятый канал поехать и записываться для выступление, я поехать туда. он, кстати, транслироваться в ростовский область. но мы весь этот время - вот я быть до это депутат еще два созыв, на дон-ТР выступать - выделять время, никакой проблема не быть, а сегодня просто внаглый не выделять время. я просить вы поручать комитет по информационный политика все же проводить совещание, консультация, мочь быть, это ваш вмешательство требовать. ну неправомерный ущемляться право депутат! спасибо.
председательствующий. спасибо. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума обращаться с жалоба шестьсот девять работник новокузнецкий цементный завод, который утверждать, что контролировать орган кузбасс через надуманный экологический проблема фактически парализовать производственный деятельность этот предприятие. по их убеждение, этот действие инициировать администрация кемеровский область в интерес третий лицо, заинтересованный в ликвидация предприятие. они заявлять, что в случай реализация этот намерение более девятьсот работник оставаться без средство к существование. вопрос сложный и требовать детальный изучение. в связь с это просить давать поручение комитет по труд и социальный политика детально разбираться в этот вопрос и об итог рассмотрение докладывать депутат. проект протокольный поручение я подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в прошлый раз вы так и не решаться раздавать депутат оглавление сказка, хотя ко я многий депутат от "единый россия" подходить, читать и плеваться, - ну действительно литературный порнография! - но проголосовать, несмотря на ваш обещание поддерживать, против. я тоже понимать: дисциплина, а тут депутат-коммунист вносить протокольный поручение. я очень просить вы: или раздавать это оглавление, или хорошо вносить от себя, вы, наверное, весь зал поддерживать. ведь проблема-то существовать, она надо решать, то более администрация президент уже взяться за ее решение, а мы вроде бы против это, в сторона. просьба: или раздавать, или от себя вносить, и проблема быть решаться. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы просить, борис вячеславович, вы, наверное, в первый очередь, поддерживать предложение предоставлять на "правительственный час" время для информация министр иностранный дело сергей лавров. просто из повестка непонятно, быть ли он информировать мы, то более это актуальный в связь со встреча президент медведев с президент франция, на который они дополнять тот шесть пункт. быть бы действительно интересно выслушивать достоверный информация о тот процесс, который происходить во внешний политика и в отношение россия. я просить, чтобы сергей лавров предоставлять хотя бы десять минута. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я и ряд депутат наш фракция хотеть бы выходить с протокольный поручение комитет по конституционный законодательство по вопрос, связывать с геноцид. мы предлагать принимать ряд мера, чтобы геноцид осетин грузия не быть забывать. в письменный вид подготовить вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович - быть высказывать позиция. спасибо, выслушивать она. ряд депутат предлагать изменять регламент обсуждение вопрос, который вынести на "правительственный час", - это илюхин виктор иванович, локоть анатолий евгеньевич... быть предложение предоставлять представитель фракция до десять минута для выступление и, соответственно, руководитель комитет тоже до десять минута. наверное, не быть возражение? ну раз нет возражение, тогда нет смысл голосовать. у мы этот вопрос, по весь вероятность, быть завершающий сегодня, и поработать столько, сколько посчитать нужный. договариваться. крашенинников павел владимирович - по пункт 6 содоклад он быть делать. разворотнев николай васильевич, я думать, что вы нужно сначала с комитет по дело ветеран обсуждать этот вопрос, потому что в ваш формулировка быть неточность. обсуждать, мочь быть, мы в течение день этот информация по крайний мера в другой вид от вы принимать. вы уточнять - у вы быть ошибка в формулировка. жолобов олег владимирович - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич, по повод "правительственный час" 17 сентябрь вы высказывать озабоченность. у мы быть еще совет государственный дума завтра, мочь быть, мы получать уточнение от полномочный представитель правительство по подготовка этот "правительственный час". что касаться материал, то, безусловно, профильный комитет, комитет по финансовый рынок, должный подготовить весь необходимый материал. я уточнять. у мы быть возможность завтра на советегосдума получать исчерпывающий информация. плигин владимир николаевич замена докладчик по пункт 3 на плигин. принимать. иванов сергей владимирович, вы предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика или достаточно обсуждение? обсуждать, достаточно. и тогда я просить председатель комитет липатов прислушиваться к этот предложение и, мочь быть, сделать какой-то процедурный вывод. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. я тоже считать, что недопустимо не давать депутат возможность выступать перед свой избиратель в соответствие с наш закон о статус. поэтому подготовить протокольный поручение комитет по информационный политика. мочь быть, надо быть приглашать руководитель канал, в частность наш канал "россия", для то чтобы по крайний мера получать исчерпывать ответ и обязывать исполнять закон о статус депутат. тарасенко михаил васильевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать. готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. что я вы мочь сказать? вы сам говорить, что тот депутат, который знакомиться, плеваться. понятно, что раздавать такой документ нельзя, иначе у мы весь зал быть оплевывать. так ведь, да? (оживление в зал, смех.) поэтому давать мы этот вопрос решать быть другой процедурный ход, без раздача этот документ в зал пленарный заседание, и я подключаться к решение этот вопрос. решульский сергей николаевич. действительно, надо давать время для информация мид. я хотеть только обращать внимание, что в соответствие с письмо, который быть направлять в государственный дума, быть присутствовать заместитель министр иностранный дело рябков. значит, давать слово рябков. думать, чтоэто тоже в наш общий интерес. багдасаров семен аркадьевич протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. готовить, раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться частично изменять действовать редакция статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и дополнять она часть седьмой, где должный быть устанавливать упрощенный порядок получение российский гражданство для иностранный гражданин и лицо без гражданство, являться участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. этот программа быть утверждать указ президент российский федерация в 2006 год. упрощенный порядок приобретение российский гражданство для обозначать категория лицо предполагать, что к он не быть применяться требование, условие, устанавливать пункт "а", "в" и "д" часть первый статья 13 федеральный закон, который включать обязательный пятилетний срок непрерывный проживание на территория наш страна, получение вид на жительство, наличие законный источник средство к существование и владение русский язык. законопроект быть принимать 18 апрель 2008 год. по законопроект поступать пять поправка, из они три находиться в таблица, предлагать к принятие, и два поправка - в таблица, предлагать к отклонение. в этот связь я хотеть бы обращать внимание на то, что поправка 3 в таблица 1 даваться в новый редакция, указываться, что вот тот требование - об обязательный проживание, в частность, на территория российский федерация в течение пять год - не распространяться на тот, кто являться участник программа и одновременно иметь регистрация по место жительство на территория субъект российский федерация, выбирать он для постоянный проживание. я также хотеть бы останавливаться на таблица 2 поправка, который предлагаться к отклонение. здесь два поправка наш коллега, владимир сергеевич груздев и николай николаевич гончар. владимир сергеевич груздев предлагать увеличивать срок для применение норма об упрощенный предоставление гражданство - этот проживание в течение два год на территория определенный субъект после регистрация. мы полагать, что данный норма не мочь быть принимать и достаточно самый факт регистрация на территория субъект российский федерация. я отдельно хотеть бы останавливаться на предложение николай николаевич гончар. уважаемый коллега, ознакомляться, пожалуйста, с поправка. это поправка 2 в таблица отклонять. николай николаевич ставить вопрос о то, что иностранный гражданин и лицо без гражданство, выезжать с территория российский советский федеративный социалистический республика в государство израиль и лишенный гражданство ссср в соответствие с указ президиум верховный совет от февраль 1967 год, приниматься в гражданство российский федерация в упрощенный порядок без соблюдение указывать в законопроект условие. я должный сказать, что тот вопрос, который николай николаевич ставить, действительно должный быть решать, это вопрос исторический, если угодно, справедливость. одновременно я просить бы автор поправка, если быть такой род возможность, снимать этот вопрос сегодня, снимать данный поправка. в дальнейший предлагать обсуждать вопрос отдельно, поскольку, еще раз хотеть бы подчеркивать, он действительно заслуживать детальный изучение. в этот связь предлагать утверждать таблица 1 и 2 с учет тот предложение, который быть сделать, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы два таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. видеть, что гончар николай николаевич просить отдельно рассматривать поправка 2. по поправка 1 нет замечание? ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, гончар николай николаевич, по поправка 2.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с аргументация комитет и поэтому свой поправка, который сейчас находиться в таблица отклонять, снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. поправка 2 сниматься. такой образ, мы определяться по весь поправка, и я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать быть депутат государственный дума плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума прошлый созыв неоднократно рассматривать сложный вопрос административный ответственность в рамка законодательство о защита конкуренция. такой же вопрос решаться и в настоящий время. в частность, принимать в первый чтение законопроект об административный ответственность в рамка законодательство о защита операция на рынок ценный бумага. в этот связь выявляться определенный противоречие и возникать вопрос, который требовать решение в смежный законодательство, а точно, в материальный право, и в дальнейший это быть перетекать в вопрос административный ответственность. в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о защита конкуренция" предлагаться излагать в новый редакция часть 9 статья 35 закон от 26 июль 2006 год. применение действующий часть 9 статья 35 федеральный закон выявлять ряд недостаток, вследствие который финансовый организация либо не направлять информация в антимонопольный орган, считать ее относиться к обычный хозяйственный деятельность, либо под угроза административный наказание направлять в антимонопольный орган излишний информация обо весь достигнутый соглашение. прежде все, законопроект устанавливаться обязанность по уведомление антимонопольный орган не обо весь соглашение финансовый организация, а только о соглашение, заключенный в письменный форма. в этот связь обращать, пожалуйста, уважаемый коллега, внимание на действующий редакция, в который указывать, что финансовый организация обязывать направлять в антимонопольный орган уведомление обо весь соглашение, достигать в любой форма между они или с федеральный орган исполнительный власть, орган местный самоуправление, а также с любой организация в порядок, предусматривать настоящий федеральный закон. вот такой расплывчатый формула содержаться в действующий закон, поэтому предлагаться она изменять: только о соглашение, заключенный в письменный форма. также не требоваться уведомлять антимонопольный орган о соглашение, заключать финансовый организация с организация, не являться финансовый, соглашение, заключать финансовый организация, не являться конкурент, стоимость актив который не превышать величина, устанавливать правительство российский федерация, соглашение о расторжение или продление срок действие ранее достигнутый соглашение либо об изменение ранее достигнутый соглашение, если такой род изменение не предусматривать изменение существенный условие иметь место сделка. я полагать, что данный законопроект действительно систематизировать вопрос, затрагивать в закон "о защита конкуренция", исключать противоречие и быть способствовать то, чтобы административный ответственность применяться надлежащий образ. я понимать, что формула закон, скоро, относиться к юридический трактовка, но то не менее она иметь серьезный последствие для деятельность финансовый организация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о защита конкуренция", вносить депутат государственный дума резник и член совет федерация ананьев, комитет по экономический политика и предпринимательство отмечать следующий. законопроект предлагаться излагать в новый редакция часть 9 статья 35 федеральный закон от 26 июль 2006 год "о защита конкуренция", уточнять перечень соглашение, о который финансовый организация не обязывать направлять уведомление в антимонопольный орган. согласно действующий редакция федеральный закон финансовый организация обязывать направлять в федеральный антимонопольный орган уведомление обо весь соглашение, за исключение, первый, соглашение между финансовый организация, иметь совокупный доля на товарный рынок мало норматив, устанавливать правительство российский федерация, второй, соглашение, являться договор о предоставление финансовый услуга, и, третий, соглашение, являться договор, заключать финансовый организация в процесс обычный хозяйственный деятельность. в результат применение этот норма федеральный закон в антимонопольный орган направляться значительный объем избыточный информация, что приводить к снижение эффективность анализ массив информация. предлагать законопроект новый редакция часть 9 статья 35 устанавливать, что финансовый организация обязывать направлять в антимонопольный орган уведомление только о соглашение, достигать в письменный форма. также законопроект расширяться и уточняться перечень соглашение, о заключение который не требоваться уведомлять антимонопольный орган. к такой соглашение, в частность, относиться соглашение между финансовый организация, не являться конкурент, стоимость актив который не превышать величина, устанавливать правительство российский федерация; соглашение между финансовый организация, который не связывать с оказание финансовый услуга третий лицо; соглашение о расторжение или продление срок действие ранее достигнутый соглашение, а также об изменение ранее достигнутый соглашение; соглашение, являться предварительный договор. принятие предлагать изменение, по мнение комитет, сделать норма федеральный закон более определять, что позволять финансовый организация добросовестно исполнять возлагать на они федеральный закон обязанность, а антимонопольный орган оперативно обеспечивать государственный контроль за соблюдение антимонопольный законодательство. учитывать излагать, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть два рука: жириновский и коломейцев. запись завершать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. два год назад быть принимать закон, и вот уже мы вносить изменение в он. что же такой слабый, так сказать, подготовка закон? ну два год назад все сделать, а теперь вдруг кто-то показываться, что надо что-то там поменять. а закон очень важный, о конкуренция, он у мы плохо работать. и антимонопольный служба плохо работать. а что мы данный поправка делать? мы снимать с они ответственность: ребята, заключать любой соглашение, торговать, обогащаться, документ не направлять. вот один обогащаться, "уралкалий", - продавать свой пакет акция за миллиард доллар. это как он зарабатывать за несколько год такой огромный актив? это потому что не следить антимонопольный служба, потому что мы делать законодательство, чтобы они обогащаться. кучка, сто человек грабить страна уже десять год, и мы законодательство делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос сформулировать.
плигин в. н. глубокоуважаемый владимир вольфович, я бы хотеть останавливаться на последний ваш замечание - по повод рост капитализация российский компания. рост капитализация российский компания действительно частично обусловливать не собственно рост компания. это заслуга увеличение роль российский государство в мир, рост капитализация страна. этот важный обстоятельство, и этот обстоятельство, в частность, достаточно подробно отмечаться президент россия владимир путин на расширенный заседание госсовет, который состояться в февраль 2008 год. второй вопрос. вы совершенно правильно обеспокоить качество подготавливаемогон законодательство. и в данный ситуация, как доктор юридический наука, я не ошибаться? - как доктор юридический наука, вы точно совершенно знать, что, действительно, формула, который быть закладывать в закон, иметь определенный превентивный значение. речь идти о любой форма договор, однако этот формула - любой форма соглашение, любой форма договор - не оправдывать себя на практика, поэтому в настоящий время законопроект предлагаться следующий решение вопрос: ограничение форма соглашение, о который нужно сообщать, письменный форма. я представляться это юридически корректный. но то не менее следовать соглашаться с то, что законодательство должно быть более стабильно, я думать, что ситуация быть улучшаться по мера его формирование. пятнадцать год для формирование новый законодательство довольно мало. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, а не противоречить ли принятие этот закон провозглашать концепция об уменьшение бумагооборот, в частность во время проведение административный реформа? как я понимать из текст этот закон, это дополнительный уведомление.
плигин в. н. николай васильевич, как раз наоборот. действительно, складываться совершенно абсурдный ситуация: мы с вы обязывать огромный количество участник рынок, например при перерегистрация устав, каждый раз в регистрировать орган давать копия весь документ. вы представлять себя?.. я просто в этот ситуация лес жалко, это тонна и тонна бумага! это все лишать всякий смысл. в этот ситуация мы сокращать количество уведомление - только для тот соглашение, который заключаться в письменный форма. поэтому действительно быть серьезный уменьшение документооборот.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович и аксаков. пожалуйста.
жириновский в. в. мы мало внимание уделять закон "о защита конкуренция". вот сейчас мы давать новый редакция один из пункт, но, вообще, закон плохо действовать. у мы до сей пора нет здоровый конкуренция. конкретно сказать на пример наш сельский хозяйство, вот по удобрение. федеральный антимонопольный служба (фас), артемьев, ничто не делать, и монополист, производитель сырье для удобрение... и к что это приводить? сегодня быть акция общероссийский против повышение цена на топливо. сельхозпроизводитель еще не суметь организоваться, чтобы тоже выступать против повышение цена на удобрение. тут как раз слабый работа наш закон. в исполнительный власть это слабый работа федеральный антимонопольный служба, она не бороться с монополист, этот федеральный служба, а покрывать они, помогать они. и мы наш закон тоже не бороться с они, а давать они возможность находить всякий род лазейка, они мочь использовать этот пробел в законодательство для то, чтобы обогащаться. ведь у мы самый главный толчок для рост цена и раскрутка виток инфляция давать как раз монополист, в это слабый действие федеральный закон "о защита конкуренция". ну какой мочь быть конкуренция, когда все в рука один человек? вот они сидеть в апатит, "фосагро", - и весь страна диктовать цена на фосфатный удобрение. на урал другой сидеть - и диктовать цена на калийный удобрение. в третий место - третий. где действие закон "о защита конкуренция"? какой мочь быть конкуренция? они поставлять за рубеж самый дорогой, что быть сегодня, - удобрение. сто год поставлять уже и потом говорить, что там урожай высоко, чем у мы. слушать, вносить удобрение, поставлять за рубеж, в наш земля, и у мы быть такой же урожай! они обогащаться там, 600 процент прибыль у они, представлять! а здесь душить наш потребитель удобрение или топливо - то же самый с топливо, - душить то, что удобрение уже в четыре раз дорого для отечественный потребитель. а цена на топливо сравниваться с американский цена, но доход у рядовой американец в четыре раз высокий, чем у российский. цена на топливо в россия уже в четыре раз высокий, чем в америка, в четыре раз!
чтобы не подымать цена на топливо в сша, буш начинать война очередной, уже пятый фронт открывать. балканы, афганистан, ирак, иран, грузия - на пять фронт вести война, чтобы обеспечивать только один: не повышать цена на топливо у себя в страна. мы война вести никакой не надо, надо только, чтобы наш закон о конкуренция действовать и чтобы быстро артемьев убирать из руководство федеральный антимонопольный служба. он как представитель "яблоко" быть туда направлять. везде, где "яблочник" разбредаться, везде крушение финансы: задорнов - у мы случаться дефолт, кириенко - дефолт, артемьев - никакой борьба с монополист. вот этот прозападный демократический партия, они из парламент уходить, а в исполнительный структура оставаться, и там они еще легко совершать экономический диверсия против мы. комитет должный дорабатывать весь наш закон "о защита конкуренция", потому что это самый хороший способ понижение цена и остановка инфляция. работать надо день и ночь, а не вот такой отдельный поправка... ведь что этот поправка делать? помогать мешать здоровый конкуренция: вы мы, ребята, ничто не сообщать, сам устанавливать цена, торговать и обогащаться - все, никакой документ от вы не надо, штраф не быть. облегчать работа финансовый учреждение и антимонопольный служба, вот что мы делать, то быть помогать они, чтобы мы с вы не видеть и не слышать, как они продолжать обогащаться за счет то, что не всегда исполняться норма закон "о защита конкуренция". антимонопольный служба делать все наоборот: она не бороться смонополист, а они покрывать. а еще много они покрывать верхний палата совет федерация, ибо там сидеть этот сенатор, который несказанный обогащаться, и из-за их личный обогащение увеличиваться цена на топливо, на продовольствие. мы надо вести с этот борьба и показывать истинный лицо некоторый наш сенатор, в тот число и председатель этот палата, который тоже свой лепта вносить в то, чтобы не приниматься своевременный мера по борьба с монополист. особенно это касаться удобрение и топливо. событие с пассажир - вот вы отсутствие должный борьба, отсутствие здоровый конкуренция: тысяча человек застревать в аэропорт. вот, пожалуйста, слабость работа наш закон "о защита конкуренция". и положение мы хороший принимать о федеральный антимонопольный служба, но она же он не выполнять. значит, мы должный требовать отставка артемьев, а мы не требовать почему-то. чего мы ждать? когда председатель правительство оно убирать? так этот внутренний у они разборка, а где действие законодательный орган власть? мы же должный принимать мера. посмотреть, что с погода твориться. в воскресение уже плюс 4 - это зима! когда наш сельхозпроизводитель убирать урожай? мы они помогать должный, а мы они мешать, вздувать цена на топливо, на удобрение и не давать возможность через лизинг хотя бы приобретать наш сельхозмашина, в тот число замечательный ростовский завод по производство трактор, или в чувашия, или в челябинск и так далее, да и белорусский. то быть надо мы роль законодательный усиливать. и вот такой легкий поправка в закон приводить к то, что гражданин наш не получать ничто, а получать дополнительный рычаг для увеличение свой прибыль только наш коммерческий структура. то быть на кто мы работать? мы избирать гражданин, а мы работать на обогащение отдельный коммерческий структура! они рад - маленький бумага и мало информация. так переходить с бумажный носитель на современный информационный технология, и не нужно быть вот этот документооборот. чтобы нажимать кнопочка и сразу увидеть, кто нарушать закон "о защита конкуренция" и кто у мы снова выбиваться в монополист. а если старый, дедовский метод работать, конечно, количество бумага мешать они, да и с этот бумага не справляться, и мешать количество информация, чтобы быстро можно быть выявлять, кто нарушать закон "о защита конкуренция", кто раскручивать инфляция, так сказать, кто способствовать рост цена. считать, здесь быть ошибка и наш комитет. надо дорабатывать существенно этот закон "о защита конкуренция".
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. и выступать хотеть бы аксаков анатолий геннадьевич. включать микрофон.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас федеральный антимонопольный служба заваливать всевозможный отчетность, справка, поступать от хозяйствовать субъект, от нехозяйствовать субъект. и вместо то чтобы сконцентрироваться на решение действительно тот проблема, о который говорить владимир вольфович, работник этот служба заниматься как раз изучение этот справка, систематизация и так далее. с другой сторона, в финансовый, например, институт вынуждать просто держать большой группа человек, чтобы этот справка, отчет и так далее готовить и направлять в соответствующий государственный учреждение, в тот число и в федеральный антимонопольный служба. это расход для финансовый институт, расход для банковский учреждение. естественно, этот расход они закладывать в процент, например, по кредит, в кредит, который выдаваться в тот число население и хозяйствовать субъект. законопроект, который предлагать депутат, на наш взгляд, позволять, с один сторона, снижать расход финансовый институт и, соответственно, много заниматься обслуживание, оказание финансовый услуга, а не написание всякий справка и ненужный документ, а с другой сторона, разгружать федеральный антимонопольный служба от ненужный работа и давать возможность сконцентрироваться на решение действительно важный задача по развитие конкуренция, по ограничение монополизм на российский рынок. предлагать поддерживать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет желание. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". доклад первый заместитель председатель комитет по дело национальность баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия" разрабатывать в цель предоставление возможность финансирование деятельность, связанный с реализация право национальный-культурный автономия, не только за счет средство бюджет субъект российский федерация, но также за счет средство федеральный бюджет и местный бюджет. до 2004 год федеральный закон от 17 июнь 1996 год N 74-фз "о национальный-культурный автономия" предусматривать возможность финансирование вышеуказанный деятельность национальный-культурный автономия за счет средство федеральный бюджет и местный бюджет. однако федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" от 22 август 2004 год N 122-фз федеральный национальный-культурный автономия быть лишать возможность получение финансовый поддержка из средство федеральный бюджет, а местный национальный-культурный автономия быть лишать возможность получение финансовый поддержка из средство местный бюджет. в настоящий время финансирование деятельность, связанный с реализация право национальный-культурный автономия, осуществляться только за счет собственный средство национальный-культурный автономия, их учреждение и организация, частный лицо и бюджет субъект российский федерация. вместе с то согласно статья 4 федеральный закон N 74-фз "о национальный-культурный автономия" национальный-культурный автономия иметь право получать поддержка со сторона орган государственный власть и орган местный самоуправление, что предполагать возможность получение финансовый поддержка от государство. разрабатывать проект закон устранять данный внутренний противоречие. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" уже предусматривать средство в сумма 240 миллион рубль ежегодно для финансирование мероприятие по реализация государственный национальный политика, который включать в себя в тот число и средство на мероприятие по оказание содействие национальный-культурный автономия в деятельность, направлять на сохранение национальный самобытность и развитие национальный (родной) язык и национальный культура. учитывать, что роль институт гражданский общество, в тот число и национальный-культурный автономия, в условие развитие правовой демократический государство постоянно возрастать, настоящий законопроект предполагаться восстанавливать существовать ранее возможность финансирование деятельность, связанный с реализация право национальный-культурный автономия, из средство федеральный и местный бюджет. кроме то, иметь еще место на территория российский федерация отдельный конфликт в сфера межнациональный отношение требовать не только оперативный реагирование, но и серьезный профилактический мера. фактор снижение уровень межнациональный напряженность и конфликтность являться реализация целевой программа этнокультурный развитие, а также мероприятие в область культура и образование, благотворительный мероприятие. национальный-культурный автономия активно участвовать в их реализация как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация и муниципальный образование. однако возможность финансирование деятельность, связанный с реализация право национальный-культурный автономия, в тот число и право на участие в реализация целевой программа, из средство федеральный бюджет и местный бюджет не предусматривать. необходимость принятие подобный законопроект неоднократно декларироваться представитель руководящий орган федеральный национальный-культурный автономия, в тот число и в ход проводить в минрегион встреча и заседание консультативный совет по дело национальный-культурный автономия. концепция законопроект поддерживать тридцать два законодательный (представительный) и сорок три исполнительный орган власть российский федерация, комитет государственный дума по дело национальность, комитет совет федерация по дело федерация и региональный политика, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, по проблема север и дальний восток и правовой управление аппарат государственный дума. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, а юридико-технический замечание быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. от имя комитет по дело национальность просить уважаемый депутат поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат багдасаров.
багдасаров с. а. у я два вопрос. первый вопрос. в какой государство снг существовать русский национальный-культурный автономия, который оказываться государственный поддержка? и второй вопрос. при подготовка данный законопроект учитываться ли опыт западный европа, где достаточно компактно проживать различный национальный меньшинство пользоваться серьезный финансовый поддержка? спасибо.
баскаев а. г. во-первых, у мы в россия на сегодняшний день девятнадцать национальный-культурный автономия, они самый различный - это и русский немец, и поляк, и белорус, и украинец и так далее, и так далее, поэтому в принцип предусматриваться оказание помощь на равный условие все национальный-культурный автономия. и второй момент. выделение средство указанный национальный-культурный автономия определяться специальный консультативный совет, который создавать тот же национальный-культурный автономия.
председательствующий. спасибо. быть один желать задавать вопрос, он они задавать. присаживаться, аркадий георгиевич. быть ли желать выступать? жириновский, багдасаров и юрчик. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это не безобидный закон. они касаться вопрос вроде бы только национальный-культурный автономия, но последствие... история показывать, что здесь мочь быть и определенный негативный момент. ведь для кто этот деньги быть выделяться? я уверенный, что в основной это чиновник хотеть получать дополнительный источник, для то чтобы иметь свой аппарат, снимать в аренда здание и провожать там какой-нибудь мероприятие. я никогда не слышать, чтобы обычный гражданин требовать какой-то особый привилегия по национальный признак в область культура. у мы издаваться весь литература, любой автор, быть возможность себя проявлять и на телевидение, и на различный фестиваль. здесь я чувствовать, вернее, точно знать, что в основной это попытка получать деньги для содержание аппарат, тот, кто пытаться находить свой рабочий место, поддерживать какой-то вопрос, связанный с национальный-культурный момент. я не видеть здесь никакой необходимость еще и еще давать деньги. понимать, у мы сотня народ и огромный количество конфессия, и если весь это мы быть финансировать из бюджет, то во весь город быть стоять храм весь мировой религия и культурно-национальный центр весь народ россия. а где быть стоять больница, школа, завод, где спорт, что быть заниматься?.. каждый быть говорить: вы мы давать деньги - давать помещение, давать земля, давать построить, сделать, давать время на телевидение. депутат не мочь получать время на телевидение, а если все национальный-культурный автономия получать этот время? я за рубеж включать канал такой компания один наш регион национальный, на их язык они там говорить, я не становиться смотреть. зачем я это нужный? но ведь они же деньги тратить на это. я не уверенный, что кто-то это смотреть и слушать. я сам жить в средний азия, там весь это быть добровольно. никто не покупать газета на местный язык - и они переставать ихвыпускать. никто не идти в школа, где преподаваться все на местный язык, и они закрывать школа. все добровольно быть. и сам гражданин не хотеть, никто не хотеть изучать два-три язык. вы что, наш ребенок принимать за идиот? на один язык тяжело учиться - сколько сила и средство! сейчас он быть учить еще местный, национальный, русский как родной, какой-то иностранный. зачем это все делать? нигде же в мир не тратить сила на изучение такой количество язык! а культура - какой различие между они? орнамент левее, правее? что, цвет ниточка там что-то отличаться? все одинаково абсолютно. то же самый и с пища - что, пельмень, хинкать, я не знать, манта, вареник что-то отличаться? мука, мясо - вот и все. давать разный название, и считаться, что это национальный еда. или национальный костюм - я никогда не видеть различие. национальный костюм - все один и тот же, то, что не носиться в повседневный жизнь. нужно потратить деньги на шитье костюм, на организация, на проведение какой-то фестиваль, а все кончаться то, что попить, поесть, расходиться - и уже забывать, на какой мероприятие быть, на какой фестиваль, какой народ, в честь что и так далее. здесь не надо увлекаться. национальный карта самый опасный именно в условие россия. ничто подобный не делаться ни во франция, ни в австрия - нигде. у представитель национальный-культурный автономия быть очень богатый спонсор, пускай они организовывать, зачем же бюджет тратить на это? столько инвалид, столько малоимущий, столько мать-одиночка, столько ребенок, нуждаться в поддержка! мы у они забирать деньги, и кто-то быть плясать под национальный инструмент. идти в ресторан и заказывать национальный музыка, любой оркестр ты она сыграть. костюм - идти в любой ателье заказывать. в любой типография издавать любой сборник сказка. вон издали "русский сказка" - и шуметь депутат федоткин: не надо издавать! не надо он, чтобы быть русский народный язык, давать, мол, язык чиновник. как народ говорить, он не хотеть слушать, он не интересовать это. век этот сказка быть! значит, быть деньги тратить на то, чтобы прекращать издание русский народный сказка, а потом быть смотреть, что за сказка у наш национальный-культурный автономия, какой там анекдот, о что там они говорить. надо быть предельно осторожный. тот, кто подымать национальныйфлаг в область культура, образование, наука, искусство, самодеятельность везде, в конечный итог потребовать, чтобы этот флаг становиться государственный. и быть правый, потому что, если какой-то другой народ получать государственный независимость и самостоятельность, почему этот народ не получать? то быть не надо еще подпитка давать тот, кто хотеть бы в перспектива мы устраивать южный осетия и абхазия во многий регион российский федерация. а все начинаться с это. надо думать здесь, предельно осторожный быть. добровольно все, все делать, но почему это должно обязательно финансироваться? вот депутат багдасаров задавать вопрос, а докладчик не отвечать, а что же русский в беда не помогать. ни один бюджет ни один бывший советский республика ни копейка не давать на поддержка русский национальный-культурный автономия. нигде! не только деньги не давать, а закрывать школа, закрывать 90 процент русский школа на украина и в азербайджан. мы ведь этот статистика еще и не давать, мы же весь время скрывать настоящий статистика. ведь событие в грузия - это не просто так. идти отток русский население весь советский период, и это скрывать, об это не говорить, чтобы быть хороший отношение с верхушка, с элита. подобный поправка в закон - это попытка давать бутерброд сладко с бо·льшой количество ветчина, икра для чиновник, который не находить себя в бизнес, спорт, наука. они хотеться разыгрывать национальный карта, чтобы они тоже быть президент какой-то клуб, какой-то общество, чтобы они приглашать на различный род тусовка. и что они туда прийти? пускай ходить тогда в национальный одежда, если они так рьяно выступать за национальный-культурный автономия. пускай ходить в свой театр, а в другой не ходить. они не хотеть, они идти в русский театр. (и там уже многий театр на дотация, никто не ходить, потому что спектакль все старый - чехов, XIX век.) они же не быть свой спектакль смотреть! они сборник свой поэт не покупать. давать издавать и посмотреть - все быть валяться, никто не быть покупать, если мы издавать поэтический сборник. концерт пускай устраивать - никто билет не купить на этот концерт. бесплатно - пожалуйста. вот устраивать там где-то, в битец, на открытый площадка, нет проблема. человек, мимо проходить, постоять, посмотреть, поаплодировать. но попробовать устраивать платный концерт, связывать с какой-то национальный группа, или передача по телевизор запускать - никто смотреть не быть, они сам не быть смотреть. поэтому это деньги на чиновник. но это опасный, потому что они быть хотеться еще много, и здесь нужно быть предельно осторожный. культура не иметь национальный окраска. ну что здесь мочь быть национальный? играть, говорить, делать все добровольно, все по место компактный проживание, и то я уверенный, что там не захотеть это делать. это скучный некоторый чиновник, они хотеться что-то заниматься, и они решать поиграть вот в этот план. как и в религия: бегать-бегать парень-атеист, а теперь, смотреть, и фамилия поменять, и имя поменять, и становиться заядлый имам, а то быть обычный русский парень с русский фамилия и русский имя. посмотреть, где платить больше, и побежать, скоро надевать чалма - и он уже имам и весь мечеть там руководить. деньги! как хорошо: можно зарабатывать... и вовсе он не верующий, и ничто это он совершенно не нужный. нужно быть предельно осторожный: сперва деньги, потом государственный флаг, потом оружие, а потом борьба за национальный независимость... не надо здесь думать, что весь это вполне безобидно, что это только национальный-культурный автономия. но в спектакль-то послушать, о что говорить! там же все эпос народный (спектакль ставить национальный группировка): когда-то русский богатырь приходить и порабощать они. вы ведь на это давать деньги! вот в один азиатский республика быть русский театр, но в какой пьеса играть там русский актер? они стыдно играть в этот спектакль, по который получаться, что там только национальный герой быть, а русский колонизатор приходить и порабощать они. и русский артист вынужденный это играть! русский театр! на они деньги выделяться из бюджет этот республика. только посмотреть, каков содержание спектакль, содержание произведение, так сказать, и что быть написать в учебник история, который они издавать. саакашвили уже до то договариваться, что, оказываться, мы они вообще в ХIХ век оккупировать. слушать, грузинский царь в нога валяться у русский царь (мы близко не нужный быть этот грузия), умолять мы со слеза на глаз, чтобы спасать они от полный уничтожение. двести двадцать пять год спасать, а теперь мы, оказываться, захватчик, мы агрессор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. спасибо. ну, во-первых, докладчик действительно не отвечать на два мой вопрос. я специально задавать вопрос, чтобы понимать, в какой страна снг русский национальный-культурный автономия пользоваться государственный поддержка. получаться, что нигде, или комитет этот вопрос совершенно не изучать. это первый. второй. я не просто так задавать второй вопрос - по повод опыт западный государство, где на сегодняшний день стоять вопрос об очень серьезный конфликт с национальный меньшинство, который создавать там компактный община и пользоваться серьезный финансовый поддержка. а вообще, я хотеть бы напоминать, что государство у мы федеративный. быть унитарный государство. вот в условие унитарный государство национальный-культурный автономия - это понятный, но непонятно, зачем создавать национальный-культурный автономия в условие федеративный государство. коренной народ российский федерация иметь свой конкретный республика, и они там пользоваться весь привилегия: театр, школа и так далее. нет, мы создавать еще какой-то национальный-культурный автономия! я посмотреть этот список: тут девятнадцать, если не ошибаться, национальный-культурный автономия. но, уважаемый товарищ депутат, у мы сейчас на территория российский федерация находиться от девятьсот тысяча до один миллион таджик, приблизительно столько же узбек, киргиз. естественно, если стоять вопрос о финансирование из бюджет, завтра этот организация быть создавать, и они также зарегистрироваться и быть пользоваться соответствующий, так сказать, привилегия, как и другой национальный-культурный автономия. но я хотеть бы вы напоминать, уважаемыедепутат... мы как-то странно относиться к два серьезный вещь. первый это иммиграция, который захлестнуть весь россия, и, по последний данные, только в москва в следующий год ожидаться пятьсот тысяча мигрант. неплохо, да? и второй - их легализация, и в тот число создание вот такой национальный-культурный автономия. что такой национальный-культурный автономия? давать смотреть изнутри, а не с внешний сторона. изнутри - это значить достаточно замкнутый национальный община, внутри который существовать свой правило игра, где никогда свой, так сказать, не выдавать. вы знать, что весна этот год в ханты-мансийск выступать бывший директор федеральный служба безопасность товарищ патрушев, и он сказать, что в уральский-приволжский регион быть в течение короткий время, в течение два год, арестовывать восемьдесят член исламский террористический организация "хизба ута-тахрир аль-исла" и "исламский движение узбекистан". вот представлять, этот человек прибывать в некий структура, они входить в этот община и пользоваться определенный защита, потому что руководитель этот община быть поддерживать связь с федеральный структура, как правильно сказать владимир вольфович жириновский, с чиновник, заинтересовывать в решение этот вопрос. недавно новый директор федеральный служба безопасность отмечать нарастание угроза со сторона средний азия в план терроризм и сказать об арест ряд деятель в связь с это. то быть мы создавать национальный-культурный автономия, который быть не что иной, как рассадник терроризм. на последний госсовет президент страна четко и ясно сказать, что главное сейчас - этот обеспечение национальный безопасность. мы как-то очень странно обеспечивать этот национальный безопасность путем принятие подобный закон. я еще раз повторяться: я не просто так сказать о западный государство. смотреть, чем расплачиваться британия, франция. в британия длительный время выходец из ряд страна пользоваться серьезный, в тот число и финансовый, льгота. а сейчас весь теракт, совершать там, наводить ужас на англичанин, и они говорить: как же так случаться?! а вот так и случаться. мало тот, великобритания на полный серьез вынужденный, я подчеркивать этот слово, вынуждать серьезно рассматривать вопрос о введение шариатский судно. а во франция - там вообще без комментарий, вы знать, что происходить в париж. вот что мы порождать. и еще как-то странно, что у мы в страна нет министерство по дело национальность, который почти всегда существовать, быть какой-то департамент в минрегион. мы даже не знать начальник этот департамент, мы никогда он не видеть и вообще не знать, кто там работать, работать ли они вообще и с что они выходить. что, настолько назревать у мы вопрос о национальный-культурный автономия, что ли? мочь быть, подумать о создание такой министерство, соответствовать структура, который изучать бы проблема, связанный с национальный-религиозный ситуация на территория россия, дело с который обстоять очень и очень неважно? вот буквально перед этот вопрос мы принимать законопроект о соотечественник, о который докладывать мы владимир николаевич плигин. это очень хороший закон. я пояснять, что во многий государство снг, в первый очередь в средний азия, находиться миллион наш соотечественник - мы даже не располагать сведение, сколько они, вот кто ни задавать вопрос... то ли двадцать пять миллион, то ли тридцать пять миллион, то ли двадцать миллион, - который подвергаться дискриминация. вместо то чтобы создавать условие для миграция и образование такой автономия, мы должный усиливать наш финансирование процесс возврат наш соотечественник и не только облегчать они получение гражданство, но и создавать условие для работа в россия - экономический, юридический. а зачастую они вынуждать возвращаться назад, потому что ни первый, ни второй нет. вместо это мы ничто умный не придумывать, как финансировать национальный-культурный автономия. я считать, принятие подобный законопроект серьезно наносить удар по национальный безопасность наш страна и не служить интерес наш государство. правильно сказать товарищ жириновский: он служить только узкий круг человек, который сейчас быть, извинять, распределять этот бюджет, для кто непонятно. спасибо.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы напоминать - думать, это все прекрасно понимать, - что мы многонациональный государство. и рассуждение о то, помогать, не помогать, заниматься ли, в какой степень заниматься проблема национальный автономия, я думать, серьезный почва не иметь. национальный автономия ждать сегодняшний решение, положительный решение, потому что... да, наверное, проблема в их действие быть, но это не значить, что они не нужно помогать. я предлагать, безусловно, поддерживать сегодняшний законопроект, потому что он быть направлять на решение национальный проблема, который быть в наш страна.
председательствующий. спасибо. гильмутдинов ильдар ирекович. вы по ведение записываться? включать микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, конечно, выступление эмоциональный, но, я считать, то, что говорить семен аркадьевич, вообще не соответствовать действительность, не соответствовать содержание данный законопроект. хотеть бы сказать, что национальный-культурный автономия функционировать в соответствие с принимать федеральный закон и их, скажем так, действие, обязательство четко регламентировать данный закон. там все прописывать: какой образ они организоваться, как взаимодействовать с государственный орган, какой у они полномочие - все там прописывать. и надо не просто так создавать национальный-культурный автономия, нужно создавать сначала местный, потом региональный, потом федеральный, весь это регистрироваться. еще раз говорить: не все так простой. они создаваться в место компактный проживание тот или иной этнос и не просто так: кто захотеть, тот создавать. поэтому не надо здесь говорить о то, что это так все простой. и потом редакция данный закон предусматривать возможность, а не обязательность бюджетный финансирование. еще раз повторять: возможность давать право участвовать в разный федеральный программа и через свой мероприятие получать средство из федеральный бюджет. хотеть сказать, что такой право давать местный и региональный национальный-культурный автономия, а федеральный такой право не иметь. считать, что несправедливый и неправильно быть бы лишать федеральный национальный-культурный автономия такой право участвовать свой программа, мероприятие в возможность получать федеральный средство. хотеть напоминать, что в текущий год на национальный политика выделять 240 миллион рубль, но на сегодня ни один национальный-культурный автономия, к сожаление, не смочь по свой заявка получать этот средство, потому что у они такой право не быть. поэтому о какой-то большой деньги речь не идти, и то более не идти речь о какой-то аппарат или чиновник. речь идти о возможность финансирование мера и мероприятие, если государство счесть необходимый оказывать содействие это национальный-культурный автономия. национальный-культурный автономия - это, мы считать, действенный институт гражданский общество, который характеризовать современный развитие именно федеративный отношение. и ее экстерриториальный форма как раз являться, можно сказать, инструмент взаимодействие государство и общество. поэтому я считать, что данный законопроект направлять в первый очередь на поддержка этот население, этот этнос, который компактно проживать, и на сохранение и развитие их традиция, культура, язык. именно на это направлять. считать законопроект очень актуальный, необходимый, его ждать уже несколько год национальный-культурный автономия, он позволять они сохранять, еще раз говорить, их язык, культура и традиция. просить вы все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, главное богатство россия - это ее многонациональный народ, и, естественно, государство должно проводить соответствующий национальный политика. но так случаться, что представитель разный народ россия зачастую жить за предел свой национальный-культурный образование, скажем, много половина чуваш проживать за предел чувашский республика, но при это у они быть тяга к свой язык, свой культура, свой традиция. и национальный-культурный автономия как раз позволять этот тяга какой-то образ реализовать, так сказать. ну и небольшой средство для это, конечно же, необходимый. причем, еще раз хотеть бы подчеркивать, нужный государственный политика, а для то чтобы государственный политика проводить, чтобы в тот число не быть никакой межнациональный конфликт, нужный средство. без средство государственный политика невозможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? включать микрофон депутат баскаев для заключительный слово. с место.
баскаев а. г. спасибо большой. я хотеть бы поблагодарить тот депутат, который поддерживать законопроект, и чувствовать, что этот депутат читать и знать закон "о национальный-культурный автономия", который быть принимать еще в 90-х год. я бы посоветовать остальной тоже он прочитывать. теперь к господин багдасарова. да, мочь быть, я не высказывать идея по повод снг, но это не мой тема и не наш комитет, быть комитет по дело снг. если у вы такой вопрос быть, задавать они, они наверняка полный ответ давать. хотя я знать, что в община, какой бы национальность человек ни быть, они в любой страна, в тот число в государство - участник снг, объединяться. и наверное, политика российский государство правильный, она помогать этот объединение поддерживать собственный этнос, язык, культура и так далее, и так далее. а по повод опыт иностранный я вы мочь сказать, что у мы недавно в комитет быть представитель совет европа, отвечать за межнациональный отношение. он быть удивлять, восторгаться то, насколько грамотно национальный политика проводиться в российский государство. не надо равняться на франция или другой государство, а, наверное, нужно понимать, что здесь делаться. у мы - мы вот часто общаться, - например, быть российский немец. они, кстати говорить, помогать германия, и очень хорошо. и не идти речь о какой-то территориальный образование. быть армянский община в москва. товарищ багдасаров надо знать, наверное, этот национальный-культурный автономия, который очень активно помогать в решение межнациональный конфликт, который, к сожаление, на бытовой уровень бывать. рассмотрение этот вопрос идти долго, он обсуждаться действительно очень серьезно и на уровень правительство, и в администрация президент. и тот и другой пойти навстречу, соглашаться этот законопроект поддерживать. я думаться, он быть только способствовать достижение благополучие в наш многонациональный мир, наш федеративный, многонациональный государство. я просить депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1521 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 1274 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума шудегов виктор евграфович. пожалуйста, виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! настоящий законопроект концептуальный направлять на создание благоприятный правовой условие для разработка качественный учебник, учебный пособие и иной продукция учебный назначение, наиболее полно отвечать современный требование. сразу же хотеть подчеркивать, что, разрабатывать данный законопроект, мы исходить из особый статус учебный литература. учебник в отличие от иной вид книгоиздательский продукция являться обязательный вид литература, который должный быть всегда в наличие, даже в военный время, должный быть доступный каждый обучающийся, в тот число и по цена, а по свой содержание и качество должный соответствовать государственный требование. поэтому государство должно не только поддерживать учебный книгоиздательство, оно должно создавать благоприятный условие для наличие в страна современный учебный литература. необходимость разработка настоящий законопроект быть вызывать принятие федеральный закон N 123-фз. именно после принятие этот закон в учебный книгоиздательство появляться пробел в часть использование в учебник изображение гражданин и персонаж произведение. этот проблема вызывать нечеткость правовой норма, а вернее, правовой неопределенность ряд положение статья 1521 "охрана изображение гражданин" часть первый гражданский кодекс и статья 1274 часть четвертый гражданский кодекс. например, положение действующий статья 1521 предусматривать в часть возможность использование изображение гражданин без его согласие или согласие его родственник в случай его смерть только в государственный, общественный или иной публичный интерес. куда можно относить интерес образование - к государственный, общественный или иной публичный интерес? на этот вопрос закон ответ не давать, хотя весь отрицательный заключение на данный законопроект обосновываться только один предположение - что образовательный интерес тождественный или входить в состав публичный интерес (так считать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство) или входить в состав общественный интерес (так считать комитет по информационный политика, информационный технология и связь). как видеть, даже два наш профильный комитет на этот счет иметь разный мнение. именно в этот положение формироваться правовой неопределенность рассматривать норма со свой негативный последствие, а давать трактовка положение закон мы не мочь. более то, если взять энциклопедический определение понятие "публичный интерес", то оно предусматривать признанный государство и обеспеченный правый интерес социальный общность. так вот, государство на законодательный уровень до настоящий законопроект не признавать образовательный интерес ни публичный, ни общественный. поэтому мы мочь предвидеть, что суд быть на сторона правообладатель. коллега, я просто напоминать, что в середина 90-х год быть устанавливать транспортный налог. в соответствие с этот закон весь организация, иметь транспортный средство, должный быть платить этот налог. в наш же закон "об образование" оставаться статья, в соответствие с который образовательный учреждение быть освобождать от весь налог. идти многочисленный судебный процесс, поскольку иметься противоречие в законодательство. я тогда быть проректор удмуртский государственный университет, и мы доказывать, что мы не должный платить этот налог. другой же вуз в наш же удмуртия платить этот налог. вот я думать, что такой не должно быть в законодательство и не считать излишний тот норма, который мы прописывать в данный законопроект. хотеть отмечать, что с 2007 год в издательство учебный литература в массовый порядок уже исключать из учебник многий изображение персонаж произведение, что негативно сказываться на качество учебник. мы дождаться то, что вообще не быть ни один изображение, ни один портрет, ни один иллюстрация в учебник. именно издательство бить сегодня тревога, ибо, по мнение эксперт самый крупный учебный издательство "просвещение", если сегодня издательство быть использовать в учебник изображение гражданин и персонаж произведение в соответствие с указанный статья гражданский кодекс, то стоимость учебник возрастать в несколько раз, быть расчет, что до восемь раз. более тот, практика получение издательство согласие гражданин или родственник на использование изображение в учебник показывать, что это являться крайне трудный, дорогостоящий и длительный процедура, нередко заканчиваться отрицательный результат, в тот число и по экономический причина. поэтому, когда вы завтра взять в рука учебник для начальный школа, не удивляться то, что в они вы не находить многий любимый ребенок герой, там не быть, например, чебурашка или винни пух. это не потому, что издатель не учитывать или не знать интерес и психология ребенок, это не их вина, это потому, что мы запрещать закон выпускать качественный учебник. это реальность нынешний день. значительно затруднять выпуск хороший учебник и положение статья 1274 часть четвертый гражданский кодекс. подпункт 2 пункт 1 этот статья устанавливать право без согласие автор или иной правообладатель и без выплата вознаграждение использовать правомерный обнародоваться произведение и отрывок из они в качество иллюстрация в издание, радио- и телепередача, звуко- и видеозапись учебный характер, но этот положение не предусматривать возможность использование для указанный цель персонаж произведение и изображение гражданин. такой образ, указывать я положение гражданский кодекс препятствовать создание качественный издание учебный характер, отвечать современный требование, и не создавать правовой условие для динамичный корректировка учебник, учебный пособие и другой соответствовать издание. более то, массовый информатизация образовательный процесс требовать на законодательный уровень уточнять вид носитель, на который возможный использование издание учебный характер. для устранение называть недостаток рассматривать законопроект предусматривать пункт 1 статья 1521 часть первый гражданский кодекс российский федерация излагать в новый редакция, расширять перечень интерес, в который мочь быть использовать изображение гражданин без его согласие или в случай его смерть без согласие родственник. действующий перечень интерес дополняться и образовательный интерес, в тот число допускаться использование в качество иллюстрация в издание учебный характер, выполнять на любой материальный носитель, включая электронный. последний уточнять положение направлять на обеспечение более эффективный использование в образовательный процесс новый образовательный технология, базироваться на средство информатизация и телекоммуникация. подпункт 2 пункт 1 статья 1274 часть четвертый гражданский кодекс предлагаться излагать также в новый редакция, предусматривать в он право использование правомерный обнародоваться не только произведение и отрывок из они, но и персонаж произведение, изображение гражданин в качество иллюстрация в издание учебный характер, выполнять на любой материальный носитель, включая электронный. подпункт 2 пункт 1 статья 1274 также предлагаться дополнять положение о возможность сообщение указывать в подпункт 2 издание, радио- и телепередача через средство коммуникация такой образ, при который любой лицо мочь иметь доступ к они в интерактивный режим из любой место и в любой время по свой выбор. здесь в первый очередь речь идти об использование в система образование возможность интернет или иной информационный-коммуникационный система. принятие рассматривать проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход за счет средство бюджет весь уровень, позитивно сказываться на качество образование и быть положительно воспринимать в общество. убеждать, что сегодня мы просто обязывать на законодательный уровень расширять возможность издательство, повышать качество издание учебный характер, правомерный и достаточно оперативно осуществлять как выпуск учебник, учебный пособие и иной учебный литература, так и их корректировка, причем широко использовать возможность средство информатизация и коммуникация. если мы это не сделать сегодня, то многочисленный судебный процесс в связь с двойственный толкование указывать законодательный положение заставлять законодатель в близкий время все-таки принимать предлагать изменение, но от имя уже другой субъект право законодательный инициатива. просить поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. присаживаться, виктор евграфович. содоклад от комитет сделать павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы очень внимательно посмотреть поправка, который предлагаться наш коллега, то более что часть четвертый совсем недавно приниматься и, как известно, вступать в сила 1 январь этот год. вот здесь предыдущий докладчик очень ярко выступать и говорить о то, что быть, безусловно, образовательный цель и для этот цель возможно без согласие автор публиковать тот или иной произведение. мы тоже так считать, но мы также считать, что к такой цель относиться и культурный, и научный, и информационный цель и так далее, и так далее, можно достаточно долго перечислять. мы все-таки воспользоваться тот формулировка, тот формула, который у мы в россия принимать в другой нормативный акт, и в акт международно-правовой быть, и в акт другой государство, - это общественный публичный интерес. этот формула охватывать и образовательный, и культурный цель, и научный и так далее, и так далее, поэтому мы считать, что перечислять все цель - это не тот путь. в закон должный быть норма, который регулировать тот или иной отношение, и в данный случай статья 1521 как раз это все охватывать, поэтому мы считать, что быть бы неправильный, излишне выделять какой-то один цель, это означать бы как-то принижать другой. мы считать, что для регулирование это вполне достаточно. и тот, кто в интеллектуальный собственность разбираться, понимать, что не нужно здесь какой-то учебный политика менять. я уж не знать, в какой учебник чебурашка и винни пух должный быть, мочь быть, в учебник геометрия или черчение, не знать, но если это понадобиться, то они подпадать... теперь что касаться персонаж и изображение. например, фотография - это тоже произведение, это также охватываться часть четвертый, их защита, охрана, такой конкретизация иметься уже в действующий гражданский кодекс, в частность посмотреть пункт 1 статья 1259. ну и наконец, поправка, который предлагаться в статья 1274, например о сообщение, при который любой лицо мочь бы иметь доступ к информация в интерактивный режим из любой место и в любой время по свой выбор. ну, достаточно широкий трактовка, и мы полагать, что этот расширение свободный использование произведение, расширение не только по сравнение с часть четвертый гражданский кодекс, который вступать в сила в этот год, как я говорить, но также по сравнение с ранее действовать закон об авторский право и смежный право. здесь противоречие, расширение по сравнение с международный соглашение, например с бернский конвенция об охрана литературный и художественный произведение, в который россия участвовать с 1995 год. мы все проанализировать, и мы рекомендовать государственный дума не принимать данный законопроект. отрицательный отзыв получать от правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский. только я вы просить тогда немножко сокращать выступление, мы договариваться до 12 час заканчивать повестка, владимир вольфович. включать, пожалуйста, микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. а мы успевать, у мы оставаться всего один закон, связывать с недвижимость, по который вообще никто не быть выступать. у мы же весь бедный здесь сидеть, какой у они недвижимость? удивление вызывать, что два законопроект в течение два час рассматриваться и два комитет... в один случай комитет говорить: вот практика показывать несовершенство закон, нужно мы уточнять формулировка - и поддерживать. почему? там, видимо, финансовый воротила, они выгодно такой изменение. здесь другой комитет по повод то же самый говорить: нет, не надо, все избыточно, уже все отрегулировать, все в порядок. слушать, кто из вы плохо соображать, я не мочь понимать. что, автор законопроект исходить просто из какой-то волюнтаризм? ну практика работа издательство показывать, что они не мочь получать согласие автор, чтобы вставлять какой-то фотография, чей-то изображение,а вы они говорить: нет, все в порядок. так идти, депутат крашенинников, и заниматься издательский деятельность и посмотреть, сколько останавливать издание хороший учебник, пособие, потому что автор или их наследник не давать разрешение сделать изображение. почему? потому, что вы навязнуть мы венский конвенция, по который действительно за любой использование все, что сделать какой-то автор, он нужно платить. да они у мы сверхмиллиардер становиться, если мы быть платить! венский конвенция принимать на основание опыт страна западный европа. там нет такой автор, как у мы, там нет песня "день победа", который петь весь страна, исполнять на любой концерт. так чего, тухманов весь быть платить деньги? он это требовать. какой там билл гейтс - у мы тухман быть самый богатый в мир! но там, в европа, нет такой, чтобы все использовать, там, если автор раз в пятьдесят год где-то указывать, нет проблема заплатить он или его семья небольшой сумма гонорар. а у мы страна героический... и что вы сделать? у мы ничто нельзя сегодня по закон делать, любой издательство разоряться, любой ведомство разоряться, ни один концерт по-настоящему нельзя быть проводить. это же дикость! и вы они сегодня говорить: не надо, все в порядок. правильно автор этот поправка закон требовать уточнять, потому что, когда мы писать "или в иной публичный интерес", владелец фотография сказать: а доказывать я, что мой изображение быть иметь публичный интерес.как он издательство доказывать? никак не доказывать, ведь задача автор получать деньги, и хороший деньги, за рубль они не хотеть давать такой право. поэтому абсолютно правый докладчик, мы должный принимать этот закон. но я удивлять, что один и тот же уровень власть, государственный дума, в один случай, при один и тот же обстоятельство говорить, что надо принимать, а через два час, когда такой же ситуация, говорить: нет, принимать не быть. значит, лоббировать разный группа. автор лоббировать, чтобы не принимать здесь, чтобы больше разорять издательство и другой структура, который требоваться согласие автор, а в тот случай, наоборот, обогащать тот, кто выгодно менее эффективный действие закон "о защита конкуренция". вот что делать парламент - он работать в угода частный лицо, а не для наш гражданин, который большинство голос мы сюда направлять защищать их интерес. я согласный, есть интерес меньшинство, но, если интерес меньшинство вступать в противоречие с интерес большинство, мы должный поступать в соответствие с наш мандат - мы направлять сюда большинство. два законопроект, один мы принимать, другой отвергать в интерес небольшой группа гражданин, который хотеть обогащаться. такой образ, мы с вы нарушать наказ наш избиратель сделать для они жизнь более дешевый. считать, что позиция оба комитет неправильный. в один случай принимать законопроект, не нужный большинство гражданин россия, через два час не принимать закон, нужный большинство наш учащийся, наш гражданин - потребитель издательский продукция, произведение музыка, культура и весь остальной. вот из это и делать вывод, кто у мы в комитет какой интерес представлять. я ждать тот день, когда мы принимать закон об ответственность депутат, чтобы посмотреть, какой закон и что мы давать за истекший десять - пятнадцать год, и чтобы потом автор закон и председатель комитет, который спровоцировать принятие ненужный закон или саботировать принятие нужный закон, тоже привлекать к ответственность, чтобы посмотреть, что вы делать, какой вы давать рекомендация, каково качество этот рекомендация и каков последствие. вот в данный случай о последствие один из автор, докладчик уже сказать. считать, что он абсолютно правый. и быть надеяться, что в будущее появляться закон об ответственность депутат. самый безответственный у мы депутат: принимать, не принимать - ни за что не отвечать. сейчас артемьев убирать, он понести ответственность, и быть другой руководитель федеральный антимонопольный служба. а кто отвечать за недоброкачественный закон, принимать здесь в течение пятнадцать год? никто не отвечать, они отдыхать, тот депутат, который принимать, и тот, который сегодня быть нажимать на кнопка или, наоборот, не нажимать. считать, что надо принимать данный законопроект, автор законопроект правый, комитет не правый.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". мы получать письмо от совет народный депутат кемеровский область, в который просить данный законопроект рассматривать без участие их представитель. и павел владимирович крашенинников сегодня во время обсуждение повестка сказать, что доклад и содоклад от комитет сделать он. на рабочий место включать микрофон, павел владимирович? включать, пожалуйста, микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, здесь поправка на первый взгляд не очень большой - это поправка в статья 17 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". но этот поправка возникать в связь с разговор, который постоянно идти по повод проведение дачный амнистия. безусловно, ход дачный амнистия мы не мочь устраивать, безусловно, быть достаточно большой сбой, и мы о они знать. как правило, этот сбой связывать с не очень правильный применение законодательство. и даже вот один из наш коллега сказать, что она надо просто отменять. но что такой отмена дачный амнистия? отмена дачный амнистия - это значить все запрещать приватизация жилье (она уже должный быть быть приостанавливать, если бы не быть закон о дачный амнистия), вернуть, например, строительный разрешение на дом, который быть построить в 70-х год, отправлять человек в суд, если нет спор, но неправильно, например, быть оформлять наследственный документ на жилой дом, и так далее, и так далее. ну и также предлагаться вернуть к старый вариант тот закон, который мы обсуждать. напоминать, что до дачный амнистия, прежде чем заключать какой-либо сделка по повод жилой помещение, не жилой помещение, а жилой дом, нужно быть приглашать, как вы помнить, сотрудник бти и нужно быть делать справка (это называться внеплановый инвентаризация жилищный фонд), и этот справка действовать какой-то короткий промежуток время, а если за этот время, допускать, за десять день, не успевать, то надо быть опять приглашать. вот это мы отменять - этот внеплановый инвентаризация - закон о дачный амнистия, а потом подтвердить это закон о государственный кадастр недвижимость (статья 45), который вступать в сила 1 март этот год. так вот, удивительный, но кемеровский область в лицо совет народный депутат предлагать все-таки к этот норма вернуться - к то, чтобы наряду с правоустанавливающий документ прилагаться вот этот акт внеплановый инвентаризация. предлагаться вот этот бюрократический процедура, который существовать, который трепать нерв и изымать достаточно большой деньги из наш кошелек, - предлагаться этот процедура вернуть. удивление, конечно, вызывать оторванность депутат кемеровский область от жизнь. мочь быть, там нет такой объект или, как сказать владимир вольфович, нет в собственность у они недвижимость? но мы все-таки полагать, что данный норма ни в кой случай поддерживать нельзя, мы предлагать данный законопроект отклонять. и мы поддерживать также правительство российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд. в частность, высокий арбитражный суд считать, что данный законопроект предлагаться вновь усложнять процедура государственный регистрация, от что мы с такой труд все-таки избавляться. у мы также иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, наш комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? владимир вольфович, вы давать слово, что мы этот законопроект не быть обсуждать. я просить вы помнить об это. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вы хозяин слово, вы давать слово, поэтому я констатировать. вы сказать: больше выступать никто не быть. в тот число вы иметь в вид и себя.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать не быть... у мы еще протокольный поручение, владимир вольфович. ну ладно, пять минута, хорошо?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский давать, пожалуйста, пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минута? ну хорошо, минута.
жириновский в. в. так же нельзя! когда вы сказать, что мы нужно успевать... я согласный, но вы же видеть, что по один выступающий всего. это же позор для парламент, что никто не хотеть выступать! это значить, что или закон не знать, или нет желание помогать страна развивать экономика. здесь я согласный с комитет, но просьба к комитет, чтобы мы действительно добиваться ускорение весь вопрос регистрация сделка с недвижимость. у мы быть руководитель росимущество назаров - тихо уходить. а кто-нибудь посчитать убыток, который он наносить, находиться на этот высокий пост? сколько сделка не быть заключать, сколько деньги экономика потерять? потому что у мы два крайность в страна: или давать весь право, или отбирать весь право. и самый главное - это, конечно, вопрос собственность. здесь нужно упрощать и упрощать. к сожаление, дачный амнистия мы недорабатывать до конец, до сей пора очередь стоять, и до сей пора требовать определенный количество справка. а когда еще депутат какой-то местный парламент требовать увеличивать количество справка - это, конечно, не годиться. в этот смысл мы поддерживать комитет. весь закон нужно принимать с учет то, чтобы упрощать защита право наш гражданин и реализация их право, особенно в вопрос собственность. это влиять на наш экономика. учитывать ваш пожелание, любовь константиновна, я заканчивать, хотя по регламент время у я еще быть. а протокольный поручение можно принимать автоматически. что они обсуждать? это право депутат. это комитет не хотеть работать и соответствующий учреждение, вот мы здесь и голосовать иногда и давать право другой комитет зарубать инициатива депутат. считать, нужно процедура изменять. давать депутат протокольный поручение - пусть комитет исполнять.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы быть четыре протокольный поручение. давать сейчас они рассматривать. протокольный поручение депутат жолобов комитет по физический культура и спорт, комитет по дело молодежь и комитет по образование. быть ли вопрос по данный протокольный поручение? нет. приниматься. депутат тарасенко - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть ли замечание, предложение по данный протокольный поручение? нет. приниматься. депутат багдасаров, левичев, горячев - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть замечание? плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проблема, который подымать в протокольный поручение депутат левичев, багдасаров, горячева и другой депутат из фракция "справедливый россия", требовать как предметный консультация применительно к исторический вопрос, который ставиться в данный протокольный поручение, так и консультация по определенный юридический момент. в этот связь я просить бы предоставлять мы определенный время, не менее два неделя, чтобы мы мочь проводить персональный консультация с каждый из автор данный протокольный поручение, и только затем мы быть рекомендовать государственный дума принимать решение по протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение, так как быть...
включать еще раз микрофон депутат плигин.
плигин в. н. любовь константиновна, мы просить предоставлять мы время для консультация по протокольный поручение, поэтому сегодня решение по он просить не принимать. мы необходимо переговаривать с автор протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
и я, как председательствовать, хотя, наверное, не иметь право, просить бы по протокольный поручение господин тарасенко, который мы, в общий-то, уже принимать, также давать время для консультация и сегодня он не принимать. не быть возражение у депутат? не быть. значит, мы аннулировать согласие на принятие протокольный поручение тарасенко сегодня, после консультация рассматривать он в пятница.
протокольный поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. быть ли у депутат какой-то вопрос? нет. приниматься.
уважаемый коллега, в 12 час 30 минута у мы с вы запланировать "правительственный час" в закрытый режим, поэтому я напоминать вы, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. просить вы оставлять указанный технический средство в свой рабочий кабинет. а сейчас объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв - закрытый заседание.) 
