27 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 27 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться. сейчас делегация фракция лдпр во глава с лидер занимать свой место, начинать регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, внимательно: идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! один депутат лишний, потому что на заседание должно быть 408 депутат.  (оживление в зал.)
председательствующий. уже оформлять командировка, но при это приходить в зал. это хороший.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение минкин иршат султанович, он присутствовать в зал.  (аплодисменты.)
коллега, а сейчас, как ранее договариваться, в соответствие с принимать решение переходить к выступление от фракция.
фракция кпрф. руководитель фракция зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, весь этот полугодие проходить под знак президентский выборы и формирование обновлять состав правительство. хотеть напоминать, что проходить пять месяц после то, как президент поставлять три главный принципиальный задача: выходить на мировой темп развитие, который превышать 3,5 процент, входить в "пятерка" самый развитый государство и одновременно одолевать бедность, сокращать она как минимум вдвое.
хотеть напоминать, что мировой держава мы становиться 300 год то назад, когда петр великий разбивать швед под полтава. чтобы быть мировой держава, надо отвечать минимум четыре показатель: иметь мощный оборона, и мы она сохранять — у мы вместе с американец 90 процент ядерный потенциал; иметь уникальный культура и история — мы много тысяча год, а такой государство в мир с десяток; иметь мощный экономика и соответствующий демография, но по этот два показатель мы в последний десять год продолжать проваливаться.
главный противоречие на сегодня — это разница между внешний патриотический политика и внутренний либеральный, который и далеко гробить наш экономика. основной опасность — нарастать раскол в общество, он переноситься и на регион: 20 процент богатый регион сегодня иметь доход в семь раз много, чем 20 процент бедный. чем провиниться псковский область, в который зарплата в среднее на 70 процент мало, чем в ленинградский?
надо отдавать должное: дума откликаться на этот призыв президент и в последний время проводить ряд уникальный слушание — по жкх, по проблема обманывать дольщик, подготовить большой программа по развитие садиться. мы здесь уже успевать рассматривать бюджет на близкий год, но я поражать, что тот бюджет, который приносить силуанов со свой команда, никак не соответствовать установка президент, никак абсолютно: сокращаться вложение в экономика, в социальный сфера, на треть сокращаться расход на жкх — просто перечеркиваться установка президент!
смотреть, как выглядеть картина на планета в целое, я вот подымать последний данные: впереди сша, китай, япония, германия, далеко идти с равный показатель англия, индия и франция, они производить ввп на 2,6 триллион доллар, мы производить ввп на 1,6 триллион, отставать на целый триллион. чтобы наверстывать этот отставание за этот шесть год, надо иметь темп рост в 7-8 процент — мы считать, это вполне реальный задача, но не видеть усилие правительство и его финансовый-экономический блок, прилагать для решение этот задача. много то, я, как политик и человек, крайне не устраивать ползучий наступление вот этот гайдаровский-ельцинский либеральный команда, этот клан, который продолжать душить россия.
напоминать, при утверждение медведев как премьера мы за он не голосовать. мы предлагать увеличивать бюджет на 10 триллион — вроде бы все соглашаться, но ничто не делать. мы предлагать не утверждать кудрин, даже из большинство госдума 100 человек уклоняться от голосование за он (и правильно сделать!) — сегодня кудрин, силуанов, орешкин, назаров определять политика. кстати, назаров — главный автор этот пенсионный реформа, он входить во весь правительственный структура — человек, который готовить в канада, там он стажироваться, потом поехать в англия, и сегодня у мы он определять финансовый-экономический стратегия. процитировать несколько его слово: "институт, некоторый из который существовать тысячелетие (например, семья или церковь) или столетие (например, пенсионный система), теперь терять актуальность... либо вообще исчезать... социальный государство — безусловно, тормоз". в общий, в идеал, считать назаров, должно быть государство, который не гарантировать трудящийся никакой право. это стопроцентный социал-дарвинизм, точно, обновлять либеральный фашизм. почему этот человек сидеть и докладывать мы обо весь основной документ, включая тот же самый пенсионный реформа?!
в последний время осуществлять попытка открывать филиал ельцин-центр в центр москва, в дом, где рождаться идея развитие железнодорожный транспорт, сахарный промышленность, современный агрокомплекс. в этот уникальный дом тащить ельцин-центр, делать это бригада, который уже разлагать мы сегодня урал, и она готовый приезжать и в москва. официально вы заявлять: мы они сюда не пускать, что бы они ни делать! они не испоганивать мы столица этот филиал ельцин-центр, который пахнуть русофобия и антисоветизм!
какой общий заключение можно сделать, глядеть на весь наш усилие в текущий полугодие? я отмечать, у мы быть серьезный попытка исправлять ситуация, но последний решение фактически они перечеркивать. мы предлагать вы бюджет развитие, коломейцев вносить 12 законопроект, но вы практически весь отвергать, хотя в случай их принятие у мы бюджет быть бы уже 25 триллион рубль, и мы спокойно решать бы многий проблема.
в законопроект "об образование для все", который предлагать алферов, мельников, смолин, плетнев, останин, обобщать уникальный опыт, в тот число современный центр культура и высокий образование, который создавать алферов, — почему он даже не заинтересовывать вы, хотя давно можно быть бы опыт обобщать и предлагать страна?!
по село, лес, земля, вода кашин и харитонов вносить целый пакет законопроект. некоторые вы поддерживать, добавлять на этот цель 68 миллиард, но все равный, если вы посмотреть, в новый проект бюджет на развитие село выделяться мало 1,5 процент, хотя весь идиот в мир знать: развитие начинаться, когда 10 процент, когда десятый часть быть вкладываться. тогда мы быть со свой прекрасный продовольствие и еще накормить отборный продукт 500 миллион человек на планета, ведь потребность в продовольствие быть возрастать с каждый день и год!
мы предлагать вы суперуникальный опыт работа народный предприятие, подготовить законопроект, проводить слушание, создавать ассоциация, приглашать иностранец, обобщать опыт испания, америка, франция, финляндия. мы думать, что сейчас уцепляться, принимать решение, — и этот решение забаллотировывать, хотя арефьев и дорохин проделывать колоссальный работа. более то, народный предприятие продолжать душить, я вот сейчас разговаривать с грудинин: девятый проверка приезжать! при вы я обращаться к президент, к медведев, к вы: кончать душить хороший в страна хозяйство только за то, что он директор пойти на выборы. не нравиться, оказываться, грудинин, не нравиться коллектив, он хороший школа, детский сад и уникальный ферма, ну не нравиться — продолжать душить! неужели нельзя останавливаться в этот раж и беспредел?
мы вы предлагать целый ряд законопроект, связывать с ребенок, начинать с проект "о ребенок война". о какой пенсионный закон можно вести речь, когда гражданин категория "ребенок война" в деревня получать 8-9 тысяча, в город 10—13 тысяча, сидеть с жалкий этот пенсия? вы не проголосовать за 140 миллиард!.. теперь заявлять, что наставать время, когда один работать не в состояние быть прокармливать один пенсионер. и это ложь! на русь один работать мужик кормить большой семья, мой дед работать учитель в сельский школа, у он быть восемь ребенок: весь восемь выкармливать, все давать высокий образование, весь они становиться человек, все сражаться за советский родина. так что никакой проблема нет!
я говорить, что теперь возрастать нагрузка, — какой нагрузка? в 1990 год на тысяча работать быть 910 ребенок, инвалид, пенсионер, сейчас — 730; тогда быть 40 миллион ребенок, сейчас оставаться 22 миллион, 18 миллион ребенок уничтожать и так далее. а теперь говорить: кормить! вводить робототехника, осваивать технология, решать проблема со станкостроение — быть совсем другой картина.
мы предлагать: давать усиливать борьба с коррупция и наркомания — даже за ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция не проголосовать! мы просить проводить полноценный выборы, дебаты — устраивать комедия! сейчас три фракция проголосовать против законопроект о пенсионный реформа — и что вы думать, центральный телевидение, который содержаться на наш деньги, даже не сообщать об это! мы, руководитель три фракция, написать протест против это — ни ответ, ни привет, ни соответствующий информация от телекомпания, плохо, чем в ельцинский время! мы ждать официальный ответ, так как это недопустимый, чтобы искажать результат думский обсуждение один из важный законопроект!
мы считать, что нужный полноценный дебаты и на местный выборы. вот сейчас гробить журналист шевченко, наш кандидат в губернатор владимирский область: там орлов "зачищать" 10 район, все поставлять она подпись. получаться, невозможно собирать нужный количество подпись из-за этот муниципальный порог, который поперек горло у все стоять!
мы считать, что условие нынешний требовать мобилизация весь хороший сила. мы готовый к созидательный работа, который требовать президент, мы готовый законодательно обеспечивать соответствующий темп развитие, мы готовый к конструктивный работа. но завтра все выходить на акция протест против этот людоедский пенсионный реформа — приглашать и вы это сделать!
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
фракция лдпр. руководитель фракция жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
подготавливаться неверова.
из зал. (не слышно.) 
председательствующий. у мы в обязательный порядок идти прямой интернет-трансляция каждый заседание государственный дума. что касаться телевизионный канал, вы видеть, владимир вольфович, оживление на балкон, ну а вот что они далеко уже давать в эфир, сложно сказать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хорошо.
прозвучать хороший слово: давать поддерживать, давать договариваться. но я это предлагать сделать еще 22 год назад, перед выборы президент ельцин, в 1996 год, когда семибанкирщина решать все по свой сценарий сделать. вот 29 май 1996 год я предлагать объединяться: зюганов, я и лебедь — зюганов президент, я премьер-министр, лебедь министр оборона, и я сказать тогда, что мы все они смести, весь этот семибанкирщина, так сказать, разлетаться уже в первый тур. ну, лебедь сказать, что для он это неприемлемо, березовский он направлять на поддержка ельцин. объединение не получаться, хотя я поздравлять зюганов утро, в 10 утро, но не знать, что он в 5 утро уже сам поздравлять ельцин. ну что делать? такой быть ситуация, что не все все понимать.
в 1999 год, через три год, накануне выборы в 2000 год, я снова предлагать объединение, и пленка сохраняться — показывать на экран*. вот я сразу сделать вывод, что у мы только призыв: "давать, давать объединяться, давать вместе!" — но сделать ничто не получаться, потому что слишком полярный сила.
геннадий андреевич здесь говорить, что вот, мол, мы, три фракция, не поддерживать этот закон. а что делать нижегородский коммунист на митинг в город дзержинск? "этот лдпр, прихвостень "единый россия", они поддерживать закон!" ну зачем этот ложь, геннадий андреевич?! мы же с вы знать, что мы, три фракция, не поддерживать. ну вы управлять партия или слагать полномочие, если партия вы уже не подчиняться! давать мы быть вы называть отход советский система — вы быть приятно? какой мы прихвостень? мы жесткий, что вы, критиковать "единый россия", жестко, чем вы! и вот такой ваш радикал на место... или гулять газета с ваш статья "жириновщина" — давать я выпускать статья "зюгановщина" тираж 10 миллион экземпляр, давать поливать друг друг грязь! и тут же выходить: "давать помириться, давать мы быть хорошо, давать по-другому, давать поддерживать..." так вы же сам толкать к радикальный мера! мы никогда не быть выступать с радикальный позиция, у мы с первый день на полотно наш партия быть написать, что мы центристский партия, умеренный, — только через парламент. да, в этот план тяжело.
вот сейчас выборы — в четыре губерния за последний время испугаться наш кандидат. оренбург: бояться берг проигрывать, не нужный наш кандидат — хорошо, в совет федерация давать место. амурский область: бояться наш абрамов, он здесь с вы сидеть — хорошо, в совет федерация место. но мы же округ освобождать не для зюганов, а он туда ставить свой — зачем?! договорный округ — мы же решать не мешать друг друг, всего-то пять-шесть округ. тюмень — опять: исполнять обязанность моор просить, чтобы наш сильный кандидат не идти. да что это такой, вообще? что, партия должный быть парализовать? совесть быть какой-то?!
вот вы мешать, вы сказать, во владимирский область, кандидат от "справедливый россия" в магадан не зарегистрировать — это все потому, что мы разрознивать. мы и так мало, а вы не хотеть совместно, не хотеть один колонна хотя бы один раз выступать, а вот демократ смочь один раз выходить — 100 тысяча! — на болотный. призыв-то быть, лдпр разрабатывать хороший документ "акт исторический примирение" — ну и что, никто не подписывать! заседать госсовет — я все раздавать, там весь губернатор, министр, президент, здесь все раздавать... так давать это сделать! давать хотя бы, так сказать, в общий план скажем, что и царский россия, и советский, и нынешний — это один наш страна и мы не должный чернить ни царский, ни советский, ни нынешний, а должный какой-то образ договариваться по кардинальный вопрос. но никто ничто не хотеть! ну что теперь делать? мы проявлять инициатива, я вы показывать это на пример архивный видеоматериал, 20 год назад это быть, 22 год назад, постоянно это делать, но результат нету!
что мы с вы сейчас сделать? вертикаль. но вертикаль без горизонталь упасть на определенный этап, вертикаль — да, но и горизонталь сделать — нет, горизонталь нету. значит, неустойчивый позиция, а мы нужный устойчивый — как сделать устойчивый политический система? два партия. вот в америка: ничто трамп не смочь сделать, сейчас столько закон принимать конгресс, что он ничто не смочь сделать, только встречаться с кто-то, целоваться, с юнкер обниматься — ничто не смочь сделать, ничто, ни один шаг. вот это система! то быть даже в президентский республика депутат сильно президент, а у мы депутат царский государственный дума свергать царь, в верховный совет ссср распускать собственный государство — чувствовать разница? один депутат укреплять страна, и наплевать они на весь президент, а другой депутат — в царский дума и в советский парламент — разрушать страна. вот два позиция, два политический, так сказать, крен, но ведь когда-то же останавливаться нужно, в третий раз, я уверенный, ничто хороший не быть.
надо договариваться, переходить к двухпартийный система, в последний раз разрешать "единый россия" получать в 2021 год 250 мандат, а второй партия, называть она социал-демократ, — 200 голос, в 2026 год — свободный выборы, и наверняка побеждать второй партия. и в 2024 год быть другой президент от другой политический партия, а так опять мы три ксения собчак находить, выставлять и быть комедия ломать. как сегодня на выборы мэр москва: вытаскивать какой-то строитель, который тысяча человек обманывать, и пропихивать он кандидат в мэр. и когда мосгоризбирком мочь бы направлять заявление в суд, чтобы снова отменять регистрация, "справедливый россия" возражать — что, "справедливый россия" за мошенник, получаться?! что вы здесь сидеть, а за стена парламент поддерживать жулик, авантюрист, мошенник? зачем "справедливый россия" этот авантюрист?! я объяснять, зачем: ее кандидат занимать снова последний место — чтобы "справедливый россия" не позориться, тот занимать последний место, он спойлер, для видимость, для игра, как собчак, и тогда они кандидат быть на предпоследний место. то быть партийный интерес высоко и для зюганов, и для миронов, а мы, лдпр, честный.
и вот проходить футбольный чемпионат показывать, что единственный инструмент, способный хоть как-то улучшать настроение в страна, весь выводить на никольская или к мгу, являться спорт, где действительно нету особый партийный знамя. если бы у мы не быть советский период в спорт, сегодня наш команда быть бы первый: уже за они давать по 30 миллион евро, уже они играть во многий другой клуб. но 70 год он вообще не разрешать ничто делать, выезжать не разрешать, они сидеть на голодный паек, на зарплата. вот если давать возможность наш гражданин...
посмотреть на образование: я согласный, есть какой-то элемент недовольство егэ, но ведь на весь олимпиада снова становиться побеждать наш школьник, на весь — биология, математика, на все! и ехать с медаль наш школьник в 14, 15, 16 год — значить, и сегодня не такой уж плохой наш образование, и можно он улучшать!
вот на это нужно делать упор — на образование и спорт, здесь мы должный помириться: чтобы образование быть максимально бесплатный, а спорт чтобы быть в каждый двор. отдельный ребята, заниматься спорт, — хорошо, молодец, но массовый спорт — внизу. попросить российский футбольный союз принимать мера, член исполком попросить как-то здесь хорошо себя проявлять, ведь впервые в жизнь в состав исполком РФС входить депутат.
на последний выборы президент я быть единственный кандидат от депутатский корпус, скоро выборы мэр, и единственный депутат дегтярев выступать в качество кандидат — это партия нормальный демократия. и мы говорить еще раз: давать создавать второй социал-демократический партия, левее центр, поставлять молодой технократ — зюганов уходить, я уходить, миронов уходить, а этот новый боевой партия парламентский путь добиваться успех. но не хотеть! до смерть быть сидеть?! ну хорошо, похоронить вы, на следующий день все изменять — что, это хотеть?
за лдпр!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
фракция "единый россия". руководитель фракция неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня подводить итог, но я хотеть начинать с поздравление — по просьба свой коллега по фракция и от себя лично поздравлять весь верующий с 1030-летие крещение русь!  (аплодисменты.)
россия — многонациональный государство, где с уважение относиться к разный вероисповедание, где наравне праздноваться главный праздник мусульманин, буддист, иудей, сегодня же важный день для православный христианин, для весь наш страна. этот поздравление я адресовать не только житель россия, но и народ украина и белоруссия, с который мы связывать духовно и культурно, связанный общий история. пять год назад юбилей крещение русь отмечаться на государственный уровень с участие первый лицо три государство: российский федерация, украина и республика беларусь. торжественный мероприятие по случай празднование проходить в три столица: в москва, киев и минск. к сожаление, сегодня тот, кто захватить власть на украина путем переворот, давать зеленый свет фашиствовать группировка, который чинить препятствие паломник, свой же гражданин, который хотеть в этот знаменательный день посещать православный святыня в киев. власть, который подпитывать ненависть, нетерпимость, национализм, который отнимать у человек право на вера, на традиция, обреченный. я уверенный, что следующий юбилей наш народ снова быть праздновать вместе!  (аплодисменты.)
сегодня мы подводить итог работа, проделывать за весенний сессия, но я предлагать подумать о то, что предстоять сделать. как справедливо всегда говорить вячеслав викторович, у политик не бывать отпуск, и наш фракция уже работать над тот задача, который быть стоять перед мы в осенний сессия. какой задача стоять перед мы? весь они определять в майский указ президент — это национальный приоритет: демография, здравоохранение, образование, жилье и городской среда, экология, безопасный дорога, производительность труд и поддержка занятость, наука, цифровой экономика, культура, малый и средний предпринимательство, кооперация и экспорт. быть цель по каждый из направление, обеспечение их реализация должно быть зафиксировать в бюджет страна, и сегодня, работать над подготовка главный финансовый документ вместе с правительство, мы понимать, что сделать предстоять многое.
9 июль под председательство вячеслав викторович проходить парламентский слушание, на который обсуждаться проект основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год. экономический политика должный решать главный задача, поставлять президент, — обеспечивать устойчивый экономический рост. в проект, который быть представлять министерство финансы, мы пока не увидеть в полный объем путь решение этот главный задача, четкий обоснование предлагать мера и оценка ожидать экономический эффект.
если мы говорить о государственный программа, то недостаточно наполнять они финансирование, необходимый иной подход к их формирование. перераспределяться деньги, но не меняться целевой значение показатель госпрограмма, нет жесткий привязка выделять средство к конкретный результат: весь индикатор должный быть ориентировать на тот результат, который быть получать при использование этот средство. в любой случай в рамка парламентский контроль мы отрабатывать вместе с правительство каждый программа, каждый цифра, с то чтобы весь этот приоритетный направление находить свой отражение в тот число и в часть финансирование. весь средство, получать от принимать мы в весенний сессия налоговый изменение, должный пойти на то, что определять качество жизнь человек.
при подготовка и рассмотрение бюджет мы должный сосредотачивать свой внимание на регион. весь бюджетный система, от федеральный уровень и до муниципальный, должный быть настраивать на национальный цель и приоритет. в прошлый год по инициатива президент быть реструктуризировать бюджетный кредит и снимать значительный долговой нагрузка с регион, но не весь проблема решать: в семь регион закредитованность по-прежнему высоко 100 процент. нужно стимулировать, поддерживать регион, где пока что низкий бюджетный обеспеченность, но быть потенциал, — регион должный быть заинтересовывать в то, чтобы становиться самодостаточный.
"единый россия" быть настаивать на то, что в документ, который определять основной направление бюджетный политика, должный быть самостоятельный раздел, посвящать проблема сельский территория. россия — аграрный держава, и это доказывать тот факт, что экспорт зерно по итог год впервые превосходить результат экспорт оружие. мы быть настаивать на то, что во весь программа, направлять на повышение качество жизнь на село, также должный быть отражать вопрос, касаться дорога, дом культура, школа, детский сад. сельский хозяйство — это и вопрос продовольственный безопасность.
весь мера, предусматривать указ президент, подчинять один главный цель — повышение благосостояние человек, и в первый очередь это касаться здоровье. приоритет бюджетный политика в здравоохранение четко обозначать глава государство: устойчивый естественный рост численность население и повышение продолжительность жизнь до 78 год, к 2030 год — до 80 год. поэтому необходимо обеспечивать качественный и доступный медицина, создание врачебный амбулатория, фапов, работа передвижной медицинский комплекс для оказание медицинский помощь житель отдаленный поселение.
главный причина смертность по-прежнему являться сердечно-сосудистый заболевание и онкология, поэтому в бюджет должный быть закладывать средство на переоснащение сеть региональный сосудистый центр, первичный сосудистый отделение. сейчас вестись разработка национальный онкологический программа, стоимость который оцениваться в 1 триллион рубль, а это вопрос и кадр, и амбулаторный онкологический служба, и модернизация региональный онкологический центр, клиника, отделение. в сентябрь 2018 год здесь, в дума, проходить парламентский слушание, где быть обсуждаться этот программа, — необходимо очень внимательно к это относиться, программа должный быть эффективный.
мы быть настаивать на продолжение финансирование в 2019—2020 год программа по переоснащение детский поликлиника; нельзя забывать и о детский краевой, областной, окружной, республиканский больница. кроме это, в федеральный бюджет должный быть предусматривать средство на лекарственный обеспечение больной орфанный заболевание, который добавлять в перечень в соответствие с тот закон, который мы с вы совсем недавно принимать, а в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование должно быть предусматривать продолжение финансирование специализированный медицинский помощь человек старший поколение, старший возраст.
чтобы быть конкурентный, чтобы быть лидер, мы необходимо уделять особый внимание образование и наука — этот технология, развитие, экономика. стоять задача входить в число десять ведущий страна мир по качество общий образование, а по научный исследование и разработка — в пятерка хороший. жизнь уже давно доказывать, что будущее страна создаваться за школьный парта. к сожаление, создание новый школьный место, оснащение современный учебный лабораторный оборудование кабинет вестись темп, отставать от потребность жизнь, устанавливать в сам правительственный план, — необходимо исправлять этот ситуация и в рамка подготовка бюджет на 2019 год уделять этот особый внимание.
возвращаться к состояться парламентский слушание, я хотеть отмечать, что у наш фракция быть опасение из-за возможный сокращение финансирование образование и научный исследование, — необходимо сделать все, чтобы это не допускать.  (аплодисменты.)
депутат — член наш фракция в рамка подготовка бюджет работать и над вопрос финансирование и развитие инфраструктурный проект, другой направление. и конечно, мы уделять пристальный внимание такой приоритет, как повышение производительность труд и поддержка занятость, потому что мы предстоять большой работа по принимать мы в первый чтение законопроект об изменение параметр пенсионный система. проработка комплекс вопрос трудоустройство гражданин пенсионный возраст, поддержка молодой специалист, программа переподготовка, региональный программа занятость — для мы это крайне важный.
работа, как я сказать, коллега, в начало свой выступление, хватить на весь, а время мало: проект бюджет должный быть вносить правительство до 1 октябрь. и я желать все, коллега, находить время отдыхать, чтобы с новый сила готовиться к насыщенный осенний сессия, приоритет для "единый россия" обозначать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
фракция "справедливый россия". руководитель фракция миронов сергей михайлович, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде чем я выступать по тема, касаться подведение итог весенний сессия, все-таки хотеть сделать ремарка по повод выступление владимир вольфович. я не знать, о кто говорить владимир вольфович, но в качество кандидат от наш партия на пост мэр идти илья свиридов — человек, который являться секретарь региональный отделение наш партия, который возглавлять молодежный движение "справедливый сила", человек, который практически лично организовывать и обеспечивать то, что в прошлый год мы успешно проводить XIX всемирный фестиваль молодежь и студент, и он за это президент объявлять благодарность, давать грамота. поэтому не знать, о кто тут говорить владимир вольфович.
подводить итог весенний сессия...
из зал.  (не слышно.)
миронов с. м. вы у себя разбираться с балакин и прочий, а потом выступать!
подводить итог весенний сессия, хотеться сказать о то, что мы видеть в этот итог, как в зеркало, весь противоречие сегодняшний день, прежде все в социально-экономический политика наш страна. мы видеть, что правительство еще не отрабатывать и сто день, но уже успевать запоминаться антисоциальный законодательный инициатива, который, к сожаление, быть поддерживать фракция парламентский большинство. самый неудачный мера — это, конечно же, предложение о повышение пенсионный возраст. мы с вы знать, что 90 процент гражданин наш страна не поддерживать этот мера. повышение возраст выход женщина на пенсия на восемь год — это, я считать, вообще просто кощунство! я с этот трибуна уже аргументированный выступать по повод то, что нет никакой аргумент за принятие этот законопроект, повторяться не быть. уверенный, мы нужный настоящий пенсионный реформа, который помогать человек, и вот здесь как раз еще раз хотеть напоминать о предложение наш фракция. прежде все, мы уверять, что должный быть мораторий на повышение пенсионный возраст. необходимо отменять весь этот балл, весь этот обязательный, весь этот накопительный часть пенсия, пенсия должный зависеть только от три параметр: возраст, заработок и особый условие работа; и пенсия в соответствие с рекомендация международный организация труд должный составлять не менее 40 процент от утрачивать заработок. обязательно нужно индексировать пенсия для работать и неработающий пенсионер дважды в год — мы считать, это обязанность правительство. как страховой период при начисление пенсия должный засчитываться и период по уход любой из родитель за ребенок, и время обучение в высокий учебный заведение.
гражданин сам должный определять возможность выход на пенсия: мужчина — начинать с 60 год, а женщина — начинать с 55 год. и в любой время, даже с учет тот расчет, который сделать правительство, если захотеть сам человек, мужчина, уходить на пенсия в 62 год — пускай уходить, если захотеть женщина в 57 год уходить на пенсия — пускай уходить. я считать, что это быть бы правильный и справедливый.
наш предложение о наследование пенсия. если у мы так возрастать продолжительность жизнь — замечательно, что же вы бояться? давать так: если пенсионер зарабатывать пенсия, но вдруг умирать, несмотря на такой оптимистический прогноз по продолжительность жизнь, пускай его близкий родственник получать этот пенсия.
ну и наконец, повышенный пенсия, с наш точка зрение, должный получать гражданин не с 80 год, а с 70 год.
ну и второй законопроект, о повышение налог на добавлять стоимость до 20 процент, — это, конечно, удар по экономика, удар по малый бизнес. экспортер сырье, вероятно, выигрывать, а весь тот, кто заниматься другой сектор экономика, о который мы, кстати, весь время публично говорить, что они нужно развивать, речь о перерабатывать и обрабатывать отрасль промышленность, конечно же, проигрывать.
и здесь не мочь не вспомнить еще один проблема — недавний скачок цена на бензин, тот самый налоговый маневр. собственно говорить, я еще раз повторять: можно очень умный слово говорить, как это полезный, как это замечательный, но, если обнуляться экспортный пошлина, деньги течь туда, куда выгодно, и нефть течь туда, где выгодно. и тут же весь нефтяник, сразу же, увеличивать свой поставка нефть за рубеж, потому что там они зарабатывать много, а о внутренний рынок никто не думать, и вот вы результат: уже и авиационный билет дорожать, правда, пока там на несколько сотня рубль, но, к сожаление, похожий, это только начало. это все как раз следствие вот такой вещь.
не мочь не напоминать: мы считать, обязательно нужно отменять транспортный налог для автомобилист, кстати, точно так же, как необходимо отменять и техосмотр, который сегодня не нести никакой функция, кроме зарабатывание деньги.
здесь не мочь не сказать о некий положительный итог наш сессия. конечно, здорово, что мы весь вместе наконец-то приравнивать минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум, но я еще раз напоминать: мы настаивать на то, что все-таки должный вводиться почасовой оплата труд и человек должный получать достойный деньги за свой работа.
пользоваться возможность, уважаемый коллега, хотеть поблагодарить весь присутствовать здесь депутат — член весь фракция за то, что вы поддерживать некоторый наш инициатива, инициатива фракция "справедливый россия", и благодаря это что-то принимать в первый чтение, а что-то уже становиться закон.
прежде все, это запрет на внутрироссийский роуминг. мы принимать законопроект в первый чтение — надеяться, в начало осенний сессия мы с вы оперативно принимать этот законопроект во второй и в третий чтение, с то чтобы быть норма закон, а не сам оператор по желание регулировать этот процесс.
мы вносить очень важный изменение в жилищный кодекс, и сегодня гражданин иметь право заключать напрямую с ресурсопоставлять организация договор, миновать управляющий компания, и на это наш гражданин сэкономить миллиард рубль. также мы вносить в жилищный кодекс изменение, согласно который теперь для проведение собрание в многоквартирный дом не требоваться иметь кворум в два треть голос, достаточно 50 процент. быть принимать закон об обеспечение жилье сотрудник правоохранительный орган, иметь ребенок-инвалид. вместе мы наконец-то сдвигать с мертвый точка решение проблема, касаться участник долевой строительство.
теперь возвращаться к проблема, который перед мы стоять. к сожаление, наш законопроект "о народосбережение..." быть отклонять — осень мы снова быть он вносить и быть настаивать на приоритетность его рассмотрение. напоминать, в этот законопроект мы предлагать создавать специальный орган — национальный совет по сбережение народ, который должный возглавлять президент наш страна. мы предлагать устанавливать 14 критерий оценка деятельность весь исполнительный власть — и правительство, и губернатор на место — и, естественно, санкция: если человек не соответствовать этот критерий, соответственно, они должный уходить со свой пост. напоминать, что, как только мы вносить этот законопроект, буквально через два неделя правительство выпускать распоряжение, где практически тот же самый критерий, но только почему-то правительство счесть необходимый спрашивать с губернатор, а не с себя лично, и никакой санкция там не предусматривать. мы считать, что это неправильный.
и еще о несколько проблема совсем короче. необходимо работать над инфраструктура в наш страна, ведь мы видеть, что происходить: и подтопление, регулярно затапливать мы, и лесной пожар регулярно, и многий другой. здесь, конечно, необходимо принимать самый серьезный мера.
вызывать удивление то, что муниципальный реформа у мы окончательно заглохнуть. бедный муниципальный совет практически не иметь никакой полномочие с точка зрение финансовый обеспечение. еще раз напоминать о наш предложение: на муниципальный уровень, мы уверять, должный быть постоянный источник доход — часть налог, который никто не иметь право отнимать и который они должный распоряжаться самостоятельно.
не мочь не сказать о то, что механизм переселение гражданин из ветхий жилье у мы тоже буксовать. мы настаивать на то, что необходимый всероссийский реновация, — галина петровна хованская подготовить соответствующий законопроект, недавно я направлять его президент российский федерация. это действительно большой реформа, серьезный предложение в тот число и с точка зрение возможный инвестиция, так как, вы знать, строительство всегда тянуть за себя развитие: 1 рубль, вкладывать в строительство, давать 4 рубль доход в другой сфера.
в завершение, уважаемый коллега, хотеть сказать, что, к сожаление, мы не смочь порадовать наш гражданин, я уже пояснять почему, упоминать два этот законопроект, но надеяться, что в осенний сессия мы все исправлять, потому что мы все-таки должный думать о благосостояние наш гражданин и защищать их коренной интерес, ведь мы власть представительный.
все желать хороший отдых и до встреча осень!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, продолжать работа. хотя мы с вы сегодня запланировать свой работа до 13.00, но доводить до ваш сведение, что в 13.00 состояться пресс-конференция руководитель фракция в малый зал. тот, кто хотеть бы ознакомляться с позиция лидер фракция, мочь принимать участие в этот пресс-конференция.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день?
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дабы не омрачать заключительный день рассмотрение неподготовленный законопроект, мы предлагать законопроект под пункт 6, который не рассматриваться на заседание комитет — много двадцать страница текст попадать в сеть только после 15 час, — снимать с рассмотрение и такой образ урезать повестка на один пункт.
председательствующий. 6-й вопрос снимать с рассмотрение вы предлагать, да?
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить и рассматриваться в соответствие с регламент. этот вопрос подпадать под действие статья 71 конституция, то быть находиться в исключительный ведение российский федерация, поэтому такой короткий срок. что касаться сам текст, он больше год готовиться, более то, мы он готовить еще тогда, когда идти работа над часть четвертый гражданский кодекс. пояснять, для что нужно принятие данный закон: это давать огромный преимущество весь наш регион.
мы предлагать сейчас только в первый чтение законопроект принимать, с то чтобы использовать лето и сентябрь для подготовка его ко второй чтение. текст, еще раз сказать, согласовывать.
председательствующий. павел владимирович, с учет то, что у мы сегодня повестка день действительно довольно напряженный, мочь приводить много аргумент в польза рассмотрение именно сегодня этот законопроект? если он не находить поддержка, в что проблема?.. прокомментировать глубоко, не по форма, а по содержание, соответственно, мы определяться, чтобы в последний день, что называться...
пожалуйста, крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. да я бояться, что мы сейчас как раз время на это и потратить.
я просто хотеть сказать, что мы здесь давать право на наименование, на географический наименование... речь идти о так называть региональный бренд, о то, чтобы товар — ну, я не знать, там, крымский вино, какой-то другой товар — иметь региональный наименование, с то чтобы упрощать возможность регистрация. и европа идти, и весь мир идти по этот путь. на мой взгляд, то, что у мы сейчас система довольно жесткий и такой право вообще нет, — это огромный минус для страна, для регион, для продвижение российский бренд. я казаться, что мы мочь бы достаточно емко, четко докладывать об этот законопроект — к принятие он готовый — и в принцип двигаться далеко.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
по ведение — арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
ну, я хотеть бы дополнять, сказать только один: этот закон концептуальный разрушать винодельческий промышленность — разрушать! если мы он принимать, то далеко уже исправлять быть нечего.
председательствующий. мочь быть, мы более полно обсуждать этот законопроект в ход рассмотрение он в первый чтение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно и по весна, но вы вчера участвовать в заседание совет государственный дума, мы рассматривать повестка, и никто слово не обмолвиться, что этот вопрос требовать дополнительный изучение. давать послушать докладчик, а потом определяться. если действительно быть риск при принятие законопроект и мнение расходиться уже на стадия обсуждение вопрос, наш право или откладывать он, или не принимать.
павел владимирович, что вы сказать на это? вы настаивать. комитет настаивать на рассмотрение.
николай васильевич, настаивать на голосование по предложение о снятие?
ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич о снятие с рассмотрение 6-го вопрос повестка день. комитет против.
кто за данный предложение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
коллега, предложение не приниматься.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставиться на голосование повестка день в целое.
просьба включать режим голосование.
кто за то, чтобы утверждать повестка день в целое?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
рассматривать блок проект постановление государственный дума.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять вы проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". согласно данный проект постановление депутат государственный дума алферов жорес иванович из состав комитет государственный дума по образование и наука переходить в состав комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на основание проводить обсуждение и согласование на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в регламент государственный дума. данный изменение предполагаться проведение, во-первых, пленарный заседание по вторник, среда и четверг с 10 до 14 час, во-вторых, "правительственный час" по среда в первый и третий неделя пленарный заседание месяц с 10 до 12 час, в-третьих, выступление от фракция по актуальный вопрос по вторник и четверг, в-четвертых, заседание совет государственный дума по понедельник и среда. в связь с то что право определение время заседание совет предоставляться председатель государственный дума, председатель предлагать время — в 15 час. и предлагаться также изменять время и срок представление документ в совет государственный дума: по вторник и пятница до 14 час. в связь с то что предусматривать регистрация депутат в течение день, по итог перерыв, соответственно, вноситься изменение в статья 44 регламент.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, у я к вы два вопрос.
прежде все, когда мы по старый график проводить заседание, это у мы занимать 12 час рабочий время, сейчас мы менять график, быть тот же 12 часы, но четыре час работа!.. вначале, как правило, рассматриваться законопроект третий чтение, потом — второй чтение, и я бояться, что при такой график мы просто-напросто мочь не доходить до рассмотрение законопроект первый чтение, который вноситься оппозиция, а не являться первоочередный. это один момент.
второй момент. вы отменять правило регистрация депутат, но оставлять наказание за отсутствие на заседание. как вы быть регистрировать депутат и потом лишать отсутствующий зарплата за пропуск?
савастьянов о. в. спасибо за вопрос. что касаться рабочий время, то в соответствие с тот порядок работа, который быть предусматривать ранее, оно составлять 11 час, сейчас быть составлять 12 час, то быть на час время работа увеличивать.
что касаться регистрация, мы в данный проект постановление предлагать исключать норма, предполагать регистрация после перерыв.
теперь что касаться непосредственно ответственность. второй и третий предложение часть первый 44-й статья мы исключать, но оставаться открытый вопрос о возможность регистрация депутат в случай, если, условно говорить, он поздно вернуться из командировка или в какой-то другой случай. этот вопрос оставаться в связь с то, что в комитет мы он не обсуждать, вернее, мы обговаривать несколько вариант, но требоваться еще согласование, в тот число с фракция, поэтому с этот предложение комитет предполагать выходить на обсуждение уже в рамка осенний сессия, в сентябрь.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий.
полномочный представитель президент? гарри владимирович, у вы добавляться один рабочий день в дума. согласный? согласный.
александр юрьевич, у вы тоже добавляться рабочий день в зал пленарный заседание. не протестовать? нет. быть что сказать?
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, правительство являться наиболее активный субъект право законодательный инициатива, для мы крайне важно, чтобы обеспечиваться ритмичность работа над законопроект. как мы представляться, трехдневный режим соответствовать решение этот задача. то более крайне важный для наш официальный представитель не разрывать рабочий день, чтобы они мочь выполнять и иной свой должностной обязанность, поэтому очень хорошо, что заседание быть до 14 час, — потом можно планировать соответствующий совещание, другой мероприятие.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, ольга викторовна? нет желание.
коллега, да, график работа более напряженный, плюс много время выделяться на работа в зал, это так. и правый сергей владимирович иванов: регистрация в начало заседание, а далеко уже человек либо присутствовать, либо отсутствовать. вы правый, это так, но разве мы с вы не говорить о необходимость повышение дисциплина? говорить. значит, решаться этот задача.
мы говорить, что у мы в законотворческий портфель на сегодняшний день тысяча законопроект, и наш коллега из фракция кпрф постоянно говорить о необходимость рассмотрение их законодательный инициатива, который лежать год. решать этот задача? решать, потому что больше время быть тратить в тот число на рассмотрение законопроект.
самый главное, мы решать задача организация работа комитет. работа в комитет — основа подготовка качественный законопроект. это наш структурный подразделение, который во многое определять качество повестка и оперативность принятие решение, и сейчас у комитет быть возможность планировать проведение свой заседание после 14.00.
ну и конечно, мы сохранять приоритет работа в регион: в регион можно быть выезжать после 14.00 в четверг.
вот, собственно, основной задача, который решаться данный проект постановление о внесение изменение в регламент. для мы это определенный этап — этап и предъявление требование к себя, и организация более напряженный, динамичный работа. коллега, об это идти речь.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять представлять вы проект постановление "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия...". в соответствие с данный план предполагаться в рамка осенний сессия обсуждать следующий вопрос: в сентябрь — вопрос сельский хозяйство, вопрос законность и правопорядок, в октябрь — вопрос промышленность и торговый политика, вопрос жилищно-коммунальный хозяйство и строительство, в ноябрь — вопрос качество образование и профориентационный работа, вопрос социальный защита, включая мера по повышение уровень жизнь и доход, по содействие в трудоустройство, в декабрь — вопрос, касаться реализация национальный проект в соответствие с указ президент, и вопрос экология.
данный предложение подготовить на основание тот инициатива, который поступать в комитет. в рамка подготовка к "правительственный часы" мы получать 44 предложение, и на основание этот предложение — исходить из то, в отношение какой вопрос быть подавать много все заявка, исходить из тот замечание, предложение, который быть высказывать при обсуждение план проведение "правительственный час" на весенний сессия, — комитет и быть подготовить проект постановление. он согласовывать с фракция, с профильный комитет государственный дума, с правительство российский федерация.
просить поддерживать.
еще один момент, извинять. в связь с то что в сентябрь пленарный заседание начинаться с 10 сентябрь, а сейчас мы принимать изменение в регламент, в соответствие с который "правительственный час" быть проводиться в первый и третий среда месяц, соответственно, в сентябрь — это также быть согласовывать — мы предлагать проводить "правительственный час" во второй и третий среда. вот такой уточнение.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
подготавливаться нилов.
иванов с. в. уважаемый коллега, в 2005 год быть очень суровый зима: останавливаться котельный, лопаться труба, батарея замерзать, и я прекрасно помнить, как депутат в этот зал моментально сориентироваться и вызывать сюда профильный министр. он тут же приходить, и на он так наезжать со весь сторона, что он все давать свой мобильный телефон и сказать: звонить я даже ночь — если где-то что-то случаться, тут же быть реагировать. вот так работать в 2005 год!
что у мы сейчас по регламент? мы должный за два месяц составлять план, за десять день написать вопрос, отправлять соответствующий министр, за пять день он приглашать. соизволять приходить — прийти, не соизволять — иметь право присылать заместитель. вот так, к сожаление, работать! потом приходить, значит, как сейчас предусматривать по план, министр сельский хозяйство, и здесь, как в фильм про участковый анискин, кто-нибудь из депутат спрашивать: "сколько подымать зябнуть и ў "?  (оживление в зал.)  потом приниматься постановление госдума и даваться поручение обеспечивать сохранность урожай, там, от долгоносик, от жучка или еще что-нибудь в такой дух. вот так примерно у мы это происходить. а потом пресса умиляться: какой компетентный у мы министр, как здорово на весь вопрос отвечать!
я, как представитель фракция лдпр, считать, что мы вообще не должный подобный вещь принимать, то быть все должно делаться по необходимость. первый необходимость у мы какой? выборы проходить, и сюда сразу, на следующий же неделя после выборы должный приходить председатель центральный избирательный комиссия, генеральный прокурор и министр внутренний дело, чтобы тут же отвечать на вопрос депутат о то, как они, собственно, во время предвыборный кампания и в день голосование бороться с фальсификация. после этот госдума давать неделя на исправление, принимать постановление, а после, через неделя, они опять к мы приходить и говорить, что сделать.
тот же самый ситуация со следующий министр. что у мы намечать на 24-е число? рассмотрение во второй чтение законопроект о пенсионный реформа. так вот до это сюда надо присылать весь товарищ, ответственный за этот реформа, и пусть они отвечать на вопрос шеин, на вопрос депутат фракция лдпр, на вопрос депутат фракция кпрф. опять давать неделя на исправление, а если не исправляться — ставить уже вопрос о неполный служебный соответствие.
если дума начинать работать в такой ключ, уважаемый коллега, тогда народ действительно быть мы уважать и бессмысленно быть ставить вопрос о роспуск дума, если мы вдруг захотеть поставлять вопрос о доверие или недоверие правительство. вот так должный работать государственный дума! а пока, уважаемый коллега, к сожаление, вот этот график работа, хотя он, конечно, хороший и нужный, ни авторитет, ни мобильность наш деятельность не добавлять.
поэтому я предлагать весь это поменять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция поддерживать как основа представлять план проведение "правительственный час", но быть один замечание, который я хотеть бы сделать, чтобы, мочь быть, посоветоваться и принимать дополнительно решение по важный вопрос.
важный вопрос осенний сессия, который быть определять политика не только на следующий год, но и на близкий шесть год, касаться как раз подготовка (пока, до октябрь, правительство этот работа вести) национальный проект, программа по реализация майский указ президент. этот процесс быть идти — быть искать деньги. в какой направление, мы примерно уже почувствовать по прорыв так называть пенсионный реформа, а мы об это услышать, по наш план, из уста татьяна алексеевна 19 декабрь — то быть мы что, получаться, проинформировать и предлагать принимать к сведение, где быть находить 25 триллион? давать мы хотя бы поучаствовать, чтобы это быть с наш участие, чтобы наш мнение хотя бы быть высказывать, я уж не говорить, чтобы услышать! проинформировать мы татьяна алексеевна голикова, но при весь уважение к она — да, это очень хороший профессионал — с она про деньги на этот программа сложно быть говорить, а говорить о то, как этот деньги использовать, конечно, важно, то более что до она два министр ее блок быть об этот же самый говорить — об образование, о пенсия, о трудоустройство и социальный защита.
мой предложение: коллега, давать подумать над то, чтобы при обсуждение этот главный вопрос — он стоять у мы в план 8-м, на 19 декабрь — в обязательный порядок вместе с татьяна алексеевна быть антон германович силуанов, потому что к он быть огромный количество вопрос. вы мочь сказать: подождать, так он у мы быть при обсуждение бюджет и так далее. при обсуждение проект бюджет мы быть обсуждать бюджет, а не программа на близкий шесть год, и не быть возможность подробно говорить об этот главный вопрос!
вячеслав викторович, давать посмотреть, мочь быть, в рабочий порядок потом вернуться к это, в сентябрь, но, я считать, именно в октябрь — ноябрь мы должный говорить с силуанов и другой министр об этот главный вопрос следующий год и последующий шесть год.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, совершенно очевидно, что при подготовка вопрос, касаться проведение "правительственный час", надо учитывать мнение фракция, так как получаться, что решение комитет, который рассматривать этот вопрос с участие представитель весь фракция, в дальнейший не находить поддержка. в связь с это, учитывать предложение, который здесь прозвучать, мочь быть, мы просто — ну, принимать во внимание значимость этот тема и все-таки актуальность вопрос, важность учет политический позиция — в будущее смотреть, каков мнение фракция относительно график и целесообразность рассмотрение вопрос, и планировать, как здесь правильно говориться, исходить из то, актуальный в будущее, приглашение тот ответственный лицо, который во многое определять политика в тот или иной сфера. это наш с вы вопрос, потому что, думать, правительство — александр юрьевич здесь присутствовать — к диалог готовый, просто мы здесь надо подходить к это не поверхностно, не формально (сейчас у мы во многое формальный подход), и если мы определяться, что тот или иной фракция предлагать приглашать именно на такой-то число, тогда это можно быть уже обсуждать и выходить на диалог.
просто это надо уделять много внимание, ведь сюда на обсуждение мы выносить уже итоговый документ, а весь процедура согласование мы не проводить. мы обращать на этот внимание при подготовка план международный мероприятие, план мероприятие, связывать с взаимодействие с региональный законодательный собрание: вынужденный постоянно менять ранее принимать график, вынужденный дополнять. так же и здесь. так что это вопрос, мочь быть, все-таки большой к мы сам, и здесь нет какой-то специальный умысел, это просто вопрос качество — качество, который мы достигать и который мы мочь достигать, вот об это речь идти.
сергей владимирович говорить о срочность приглашение. когда появляться такой срочный вопрос, весь министр и заместитель председатель правительство откликаться — мы помнить, что, когда в течение день мы принимать решение, рассматривать вопрос, сюда приезжать и заместитель председатель правительство, и министр. но быть плановый встреча в рамка "правительственный час", когда мы действительно надо направлять докладчик вопрос, чтобы этот вопрос быть прорабатывать: мы же нужно получать качественный информация, профессиональный, а не заниматься тренинг, чтобы человек все помнить и отвечать на вопрос, который мы мочь он задавать. все-таки нужный системный подход, и это надо учитывать наряду с целесообразность и время, когда мы быть заслушивать министр или заместитель правительство.
так что, коллега, исходить из норма регламент мы мочь сегодня принимать этот документ, вынести на обсуждение, а потом дорабатывать он с учет мнение фракция, мы никто не мешать это сделать. то быть мы принимать план, а далеко тот или иной фракция высказывать позиция, мы собираться, обсуждать и корректировать этот план — что мы копье-то ломать? понятно, что у кто-то быть какой-то замечание, — ну давать они формализовать и включать уже в план, вот и все, мы никто не мешать.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, у мы быть план приоритет законопроектный деятельность — конечно, от плановость мы не уходить, но у мы складываться и такой практика: когда быть вопрос, требовать оперативный решение, мы вносить изменение в этот план. и я хотеть бы отмечать, что мы вносить изменение в регламент, в соответствие с который "правительственный час" — это не единственный формат наш общение с правительство, с министр. если быть вопрос, требовать оперативный решение, или необходимо в рамка исполнение постановление заслушивать представитель правительство, каждый комитет мочь это инициировать, приглашать они.
что касаться замечание олег анатольевич, фракция "справедливый россия" не представлять в комитет предложение ни по голикова, ни по силуанов. когда мы согласовывать этот план с фракция, такой предложение также не быть высказывать, поэтому они и не быть учитывать.
председательствующий. ольга викторовна, вы исход и ў тот из то, что и план проведение "правительственный час", и ряд другой вопрос, который сюда выноситься, — это вопрос, предполагать в тот число политический решение, поэтому быть бы правильный, понимать, что вновь быть звучать этот тема, просто брать и выносить этот вопрос на обсуждение фракция, не стесняться. а так, получаться, вы выступать от комитет, а член комитет не отражать мнение фракция, который они представлять, — вот о что речь идти, понимать? и по этот причина представитель фракция сейчас высказывать свой замечание. к этот вопрос надо серьезно относиться. это не первый раз уже.
александр юрьевич, пожалуйста, высказывать точка зрение правительство, все-таки речь о план проведение "правительственный час" на осенний сессия. как вы считать, с учет срочность, целесообразность как мы мочь выстраивать работа с правительство?
пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, данный план согласовываться с мы — представляться, что он много чем сбалансировать и оптимальный с точка зрение и тематика, и участвовать со сторона правительство российский федерация министр.
я напоминать, что предполагаться рассматривать вопрос развитие сельский хозяйство, промышленный политика, вопрос по линия министерство просвещение, социальный вопрос обязательно быть рассматриваться в рамка соответствующий "правительственный час", жилищно-коммунальный вопрос, ну и, как я казаться, украшение осенний сессия, конечно же, быть участие татьяна алексеевна голикова с развертывать выступление по целый блок важный вопрос социально-экономический развитие наш страна.
коллега, прозвучать тревожный выступление по повод отсутствие максим анатольевич топилина или антон германович силуанов. я напоминать, что, поскольку в осенний сессия предполагаться рассмотрение во второй чтение законопроект о пенсионный реформа, обязательно прийти максим анатольевич, обязательно прийти другой министр, чтобы комплексно представлять правительственный позиция по поправка. так что хотя и вне рамка "правительственный час", но быть, конечно же, самый подробный обсуждение этот вопрос.
также напоминать, что в осенний сессия традиционно быть представлять проект федеральный бюджет, и антон германович силуанов со свой команда быть работать и в комитет, и в зал заседание в рамка пленарный заседание — каждый получать возможность задавать вопрос.
сергей владимирович говорить о необходимость экстренный приглашение соответствующий должностной лицо — это абсолютно верный. ольга викторовна напоминать положение регламент, в соответствие с который в такой случай палата вправе принимать решение и приглашать соответствующий должностной лицо выступать с информация по тот или иной наиболее актуальный вопрос, который интересовать депутат и, соответственно, избиратель.
помимо это, конечно же, согласный с то, что это план проведение "правительственный час", — если в рамка осенний сессия возникать необходимость он скорректировать, приглашать другой должностной лицо для выступление по тот вопрос, который показываться депутат актуальный, этот весь вправе сделать соответствующий комитет, вправе предлагать фракция. быть принимать решение палата — наш министр, конечно же, прийти и с соответствовать доклад выступать.
план предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
уважаемый коллега, у мы отношение с правительство носить конструктивный характер, мы мочь обсуждать любой форма, правительство идти мы навстречу, поэтому давать попросить и комитет, и коллега из фракция, который выступать, исходить из это.
по ведение — курдюмов александр борисович. пожалуйста.
курдюмов а. б. уважаемый вячеслав викторович, вот я, как первый заместитель председатель комитет по регламент, представитель фракция лдпр, член фракция лдпр, хотеть сказать следующий. мы обсуждать этот проект на заседание комитет, но никто этот вопрос не подымать, все соглашаться, в принцип все быть понятный, и на заседание комитет все единогласно за это проголосовать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, с учет то, что ваш коллега курдюмов говорить, что фракция устраивать такой подход, хотеть спрашивать: это ваш личный точка зрение или позиция фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. личный, конечно.
как вы знать, мы должный выслушивать мнение член фракция, который работать в комитет по контроль и регламент, чтобы понимать: если этот мнение фракция, это серьезно, это говорить о то, что фракция не видеть себя в этот работа, и мы должный учитывать этот факт; если фракция поддерживать, как я говорить игорь владимирович, тогда это поддержка фракция, и это важный фактор, потому что мы крайне важно организовывать работа. а иначе получаться, что вы предложение вносить, но фракция же все-таки должный свой точка зрение высказывать.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, просто на последний заседание фракция по данный вопрос быть поручать выступать я. это для справка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать внимание фракция: систематизировать работа! если вы делегировать в комитет по контроль и регламент свой представитель, он там занимать статусный должность, то либо он представлять позиция фракция по этот вопрос, либо... тогда разбираться внутри фракция, иначе получаться так: вы делегировать свой представитель, а он не иметь полномочие, чтобы высказывать точка зрение и далеко уже реализовывать она в жизнь. это тяжело — работать без поддержка, из это исходить.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, если честно, я просто не ожидать, что развертываться такой дискуссия по это, казаться бы, простой вопрос. мы этот план утверждать два раз в год, утверждать на заседание комитет, в состав который входить представитель весь фракция, и там, как уже сказать и ольга викторовна, и александр борисович курдюмов, никто не возражать. мы дважды обсуждать этот вопрос на совет дума, там тоже представлять весь фракция, и там тоже все молчать. когда после это в зал отдельный депутат делать какой-то заявление, высказываться против, если честно, я это непонятный. для подобный вещь быть заседание комитет, где весь это обсуждаться, и заседание совет государственный дума.
а что касаться сергей владимирович... действительно, вы правый, вы быть поручать, но вы быть поручать излагать позиция фракция. так вот фракция данный проект поддерживать!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение по 4-му вопрос.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в связь с создание кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция)". доклад представитель верховный суд российский федерация владимир александрович давыдов.
пожалуйста, владимир александрович.
давыдов в. а., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в государственный дума пленум верховный суд российский федерация вносить проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
законопроект вносить в связь с изменение судоустройственный модель российский федерация — образование кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция. в частность, в законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть передача компетенция по рассмотрение жалоба и протест на вступать в законный сила постановление по дело об административный правонарушение из ведение председатель верховный краевой, областной и равный они судно и их заместитель в ведение председатель кассационный суд общий юрисдикция, их заместитель либо по их поручение в компетенция судья называть суд. разработка данный законопроект, как я уже сказать, обусловливать изменение судоустройственный модель — образование кассационный суд, в ведение который, собственно, и передавать весь процессуальный полномочие по пересмотр судебный акт во весь вид судопроизводство. кроме то, быть бы нелогично оставлять указанный компетенция за председатель верховный краевой, областной и равный они судно и их заместитель, поскольку жалоба на не вступать в сила постановление по дело об административный правонарушение рассматривать этот же суд.
с учет излагать просить поддерживать называть законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, владимир александрович, за доклад.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что недавно мы принимать в третий чтение законопроект верховный суд, который давать старт реформа система суд общий юрисдикция — создание независимый друг от друг кассационный, апелляционный суд общий юрисдикция и военный кассационный, апелляционный суд. интеграция существующий суд в новый система требовать изменение процессуальный законодательство, помимо это, естественно, в тот число внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. настоящий проект закон предлагаться вносить изменение в статья 30.13 кодекс об административный правонарушение, который посвящать суд, уполномоченный рассматривать жалоба и протест на решение, постановление суд по дело об административный правонарушение. теперь указанный жалоба вместо областной звено быть рассматривать кассационный суд общий юрисдикция и кассационный военный суд.
кроме то, хотеться отмечать такой новелла: с цель равномерный распределение нагрузка между судья предлагаться наряду с председатель кассационный судно и их заместитель наделять полномочие по рассмотрение жалоба и протест также судья кассационный суд, который быть рассматривать этот жалоба по поручение председатель кассационный суд либо его заместитель.
данный проект закон комитет поддерживаться, никакой замечание по он нет. правовой управление также его поддерживать. просьба принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы не быть поддерживать законопроект, прежде все потому, что не поддерживать в целое этот судебный реформа по ряд причина. я уже высказывать здесь позиция наш фракция, сейчас напоминать. во-первых, реформа затратный: даже официальный цифра достаточно высокий, но от мы скрывать некоторый цифра, мы никто ничто не сказать о то, что значительный средство пойти на создание соответствующий прокуратура, а депутат должный быть бы знать об это и учитывать это при голосование. во-вторых, многие суд быть для многие территория, попросту говорить, недоступный: один апелляционный суд на весь сибирь — это, я считать, не дело. в-третьих, недостаточный эффективность этот реформа, если не сказать, низкий эффективность реформа. надо быть бы подумать, как укреплять суд первый инстанция, а у мы решаться вопрос, как налаживать работа в кассация, который, по существо, ничто не отменять и который в европейский суд по право человек вообще считаться совершенно неэффективный. ну и наконец, в-четвертых, проблема независимость решаться лишь отчасти, а кое-где даже она усугубляться, осложняться — суд становиться более зависимый. я иметь в вид дело, который верховный суд передавать в апелляционный суд: если бы дело рассматриваться в верховный суд, то они находиться бы... судья верховный суд более независимый, нежели судья апелляционный суд, который находиться в низовой звено.
говорить о данный законопроект, я хотеть бы обращать внимание на один немаловажный недостаток: здесь не предусматриваться дополнение кодекс норма, предусматривать возможность обжалование, опротестование постановление, вынести по поручение председатель верховный суд или его заместитель при пересмотр вступать в законный сила решение по результат рассмотрение жалоба конкретный судья. отсутствие этот норма препятствовать дальнейший обжалование постановление судья верховный суд и устранение судебный ошибка, приводить к существенный нарушение закон. согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация, который излагать в определение от 4 октябрь 2011 год, исправление судебный ошибка возможно в тот число при ее обнаружение при рассмотрение повторный жалоба. я обращать внимание на то, что гражданский процессуальный кодекс российский федерация, кодекс административный судопроизводство, арбитражный процессуальный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс возможность единоличный обжалование решение суд предусматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.  (шум в зал.)
байгускаров зариф закирович.
коллега, у мы еще не заканчиваться заседание — я просить приседать. очень шумно в зал.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и вот почему.
суть представлять на ваш рассмотрение законопроект заключаться в следующий: рано по действующий законодательство все жалоба и протест на вступать в законный сила постановление об административный правонарушение подаваться в краевой суд, областной суд, суд республиканский значение — теперь по этот законопроект они быть подаваться в суд кассационный инстанция, который создаваться в соответствие с ряд закон, который мы принимать. прежде все, это позволять уходить от зависимость судья, от влияние извне, поскольку это ненормальный, когда решение, который принимать тот или иной судья, пересматривать его сосед по кабинет: они знакомый друг с друг, работать в один суд, и, конечно, это оказывать влияние при принятие решение. кроме то, принятие закон быть способствовать формирование единый судебный практика.
поэтому, уважаемый коллега, фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет желание высказываться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в связь с создание кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад член совет федерация лилия салаватовна гумерова.
пожалуйста.
гумеров л. с., член совет федерация. 
уважаемый депутат, законопроект предлагаться вводить в гражданский кодекс российский федерация новый самостоятельный объект интеллектуальный право — географический указание.
вопрос популяризация и продвижение региональный бренд чрезвычайно важный для регион россия. у каждый из субъект российский федерация быть культурный, географический, экономический особенность и отличие, который мочь становиться конкурентный преимущество. продвижение положительный имидж каждый субъект или город, развитие территориальный бренд мочь становиться важный источник пополнение региональный бюджет, и именно поэтому такой резонанс иметь заседание совет по вопрос интеллектуальный собственность, посвящать вопрос продвижение региональный бренд как важный социально-экономический инструмент развитие субъект российский федерация. по итог заседание председатель совет федерация валентина ивановна матвиенко поручать весь сенатор организовывать в представлять они субъект работа по выявление традиционный товар и их последующий регистрация.
как свидетельствовать отечественный и мировой практика, один из действенный правовой механизм продвижение территориальный бренд сейчас являться использование такой средство индивидуализация, как наименование место происхождение товар. в наш страна уже сформировывать современный законодательный база в область его правовой защита. регион россия обладать высокий потенциал в часть наличие товар, уникальность который обусловливать географический положение и передаваться из поколение в поколение традиция, — это краснодарский чай, башкирский мед, хохлома, тульский пряник, и можно много еще перечислять наш отечественный бренд. вместе с то наряду с наименование место происхождение товар в правовой отношение должно быть защищать и географический указание.
существовать запрос со сторона субъект на введение в правовой поле самостоятельный объект интеллектуальный право — географический указание. прежде все это обусловливать удобство государственный регистрация такой объект: в соответствие с международный стандарт к товар с географический указание применяться более мягкий требование. в частность, отличие географический указание от наименование место происхождение товар являться то, что при производство продукт охранять наименование место происхождение товар весь этап производство должный осуществляться в конкретный регион, в отношение использование объект охрана географический указание быть определенный послабление, более мягкий режим.
коллега, такой изменение соответствовать мировой тенденция: в май 2015 год быть принимать женевский акт лиссабонский соглашение, который давать возможность осуществлять международный регистрация не только наименование место происхождение товар, но и географический указание. именно поэтому мы целый год работать над данный законопроект, он очень ждать наш отечественный сельхозпроизводитель, в тот число винодел россия, мы проводить встреча с они. законопроект разрабатывать группа сенатор во глава с валентина ивановна матвиенко при активный сотрудничество с роспатент и наш коллега павел владимирович крашенинников. регион очень ждать внесение этот изменение, коллега.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, по мой глубокий убеждение, очень позитивный, очень полезный документ, направлять на защита, с один сторона, товаропроизводитель и гражданин, который работать на соответствующий предприятие, с другой сторона, наш регион, да и россия в целое.
я думать, вы я поддерживать, если я сказать, что у россия быть огромный преимущество: у мы разный конфессия, огромный количество регион с разный географический положение, и, конечно, из этот преимущество нужно извлекать самый разный польза, в тот число экономический.
лилия салаватовна очень подробно рассказывать мы об отличие наименование место происхождение товар от географический указание. я просто еще раз хотеть обращать внимание, что с точка зрение международный тенденция существовать два такой объект исключительный право, как наименование место происхождение товар и географический указание. при это географический указание довольно легко регистрироваться: понятно, не нужно представлять разный формула, какой-то дополнительный документ, вопрос решаться в регион, далее документ поступать в росреестр, и с этот точка зрение здесь все понятно и прозрачно. также хотеться бы сказать, что при более простой регистрация географический указание весь положение гражданский кодекс об охрана и о защита исключительный право быть распространяться на этот новый вид исключительный право, что, на мой взгляд, говорить о то, что данный объект быть хорошо защищать.
лилия салаватовна правильно сказать, что это давать огромный перспектива для развитие регион, и с этот точка зрение для мы очень важно, чтобы этот закон быть принимать, безусловно, с некоторый корректировка, о который мы говорить с коллега, в тот число и сегодня.
все-таки, наверное, можно быть бы показывать несколько слайд. вот смотреть, этот наименование место происхождение товар — показывать этот слайд и следующий*, касаться отличие между наименование место происхождение товар и географический указание. право на использование географический указание пока не регистрироваться, но такой товар существовать, мочь существовать в каждый регион. мы знать, что коллега в регион это заниматься, но весь это довольно сложный.
быть ли возможность для внесение какой-то изменение в законопроект? да конечно быть! например, что касаться порода животное, я думать, здесь надо быть очень аккуратный, наверное, надо выводить это за рамка географический указание, потому что здесь должный быть свой охрана, свой законодательство, то быть здесь, наверное, требоваться корректировка. в отношение виноделие, мы знать, сейчас формироваться соответствующий законодательство, и мы, безусловно, нужно это синхронизировать.
ну и конечно, нужно быть устанавливать переходный положение, с то чтобы учитывать тот норма, который быть на сегодняшний день, и, безусловно, международный акт, который сейчас действовать.
уважаемый коллега, мы считать, что это очень важный и нужный законопроект. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик и содокладчик. весь связывать с башкирия, и здесь уже прозвучать наименование "башкирский мед" — очень приятно! конечно, новый вид средство индивидуализация — географический указание — нужный, потому что зачастую под вид тот же башкирский мед продаваться фальсификат, ну и вот у я все-таки быть маленький уточнять вопрос. в законопроект предлагаться при отсутствие заключение уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть получение заключение орган, уполномоченный высокий орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который находиться географический объект, — быть понимание, какой орган быть отвечать за это, давать заключение в случай отсутствие заключение федеральный орган?
гумеров л. с. мы предполагать, что это быть правительство субъект российский федерация, поскольку именно они, как никто другой, заинтересовывать в продвижение свой региональный бренд, в тот же время они готовый нести полный ответственность за чистота производство, за сохранение весь технология и традиция — это быть своеобразный гарантия качество. именно поэтому мы и говорить, что здесь более мягкий режим регистрация, более доступный, и в тот же время он позволять продвигать наш товар не только в россия, но и на мировой рынок. мы с роспатент сейчас работать над пакет документ, который должный быть представлять заявитель, — их полный перечень, технология и алгоритм, безусловно, быть представлять.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
сказать, пожалуйста, а кто мешать, кто покушаться на вологодский масло или на башкирский мед? почему мы этот понятие вводить? кто мешать делать это так же, как мы делать рано?
гумеров л. с. коллега, очень хороший пример с вологодский масло. весь мы знать, что оно хороший в случай соблюдение технология, если производиться по весь правило, но пока руководство субъект вологодский область не взяться за это, пока не объединяться производитель в "гильдия маслодел", быть очень много контрафактный продукция. сейчас же они заявлять об это — конфисковаться товар, недобросовестный производитель платить штраф, а настоящий вологодский масло под наименование место происхождение товар — бренд зарегистрировать и получать охрана — пользоваться огромный спрос, быть уже и на зарубежный рынок. то быть мы это делать для то, чтобы защищать наш отечественный производитель.
председательствующий. исламов дмитрий викторович.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
вопрос лилия салаватовна.
идея очень хороший, я считать, что закон позволять поддерживать региональный производитель, а вопрос у я про регистрация наименование место происхождение товар: мочь, и много быть бы регистрация, если бы процедура не быть такой сложный? там пакет документ, нужно обращаться в профильный министерство — вот предлагаться что-то по упрощение процедура регистрация?
гумеров л. с. коллега, очень хороший вопрос. кстати, когда мы с коллега-сенатор становиться активно заниматься регистрация бренд в регион, очень многие жаловаться на сложный процедура регистрация наименование место происхождение товар, предлагать она упрощать. коллега, она совершенствовать нужно, но упрощать нельзя, иначе товар мочь потерять свой уникальный свойство, особенно мы просить об это предприятие, выпускать изделие народный-художественный промысел. именно поэтому географический указание с более мягкий режим охрана, с более мягкий режим регистрация вполне ложиться в канва огромный работа по защита отечественный производитель.
кстати, коллега, мы вместе с министерство экономический развитие уже подготовить изменение в постановление, касаться регистрация наименование место происхождение товар, получение заключение федеральный орган исполнительный власть. мы он совершенствовать: убирать волокита, расширять перечень товар и перечень федеральный орган исполнительный власть, который мочь давать заключение по наименование место происхождение товар.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый лилия салаватовна, не казаться ли вы, что расширение как раз усугублять бюрократизация и замедлять прохождение процедура? но вопрос у я о другой: а не задумываться ли сенатор, почему как раз отраслевой ассоциация взбудораживать вносить вы законопроект и возмущать то, что с они никто не посоветоваться?
и в связь с это павел владимирович вопрос: правильно ли я понимать, что вы в постановление написать, что для синхронизация, в тот число с ранее принятый закон на этот тема, вы предлагать создавать рабочий группа под руководство сергей иванович неверов, который отвечать за этот направление, и вы и профильный комитет в она входить? это вопрос не такой простой, как мы представлять автор.
гумеров л. с. павел владимирович, вы сначала? пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. я сразу хотеть отвечать на вопрос владимир владимирович о то, кто мешать: сегодня этот норма просто нет, поэтому... в случай с вологодский масло пойти по тот путь, против что возражать николай васильевич, — по путь регистрация наименование место происхождение товар. здесь предлагаться, чтобы товар, который производиться в граница территория, иметь соответствующий географический указание, с то чтобы не быть такой, что вино якобы из краснодарский край производиться под москва — мы знать весь этот история, — и чтобы обеспечиваться защита и охрана и гражданский кодекс, и другой законодательный акт, в тот число применяться репрессивный законодательство.
также хотеть обращать внимание, что международный опыт говорить мы тот же самый: быть географический указание, быть наименование место происхождение товар, где очень сложный процедура, где представляться разный формула и проводиться всякий экспертиза. можно взять разный страна — там везде географический указание, они много, потому что с они просто. этот объект право развиваться, и мы не должный упираться — мы должный расширять возможность, а не сужать, и как раз на это, собственно, направлять законопроект.
что касаться рабочий группа, мы готовый ее создавать, не знать, сергей иванович возглавлять или кто-то из тот, кто заниматься гражданский право, это мы мочь решать в комитет. я казаться, что это вещь очевидный, мы это обсуждать, договариваться, между прочее. и конечно, нужно синхронизировать подход не только в отношение сельскохозяйственный товар, то более вино — это мочь быть самый разный товар, который производиться в граница конкретный территория.
председательствующий. изотов алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
лилия салаватовна, вопрос больше вы.
я согласный с павел владимирович, это достаточно позитивный законопроект, но вот такой практический вопрос: допускать, я потребитель, я заходить в магазин, стоять возле товарный полка, видеть огромный ассортимент — как я узнавать, что этот товар зарегистрировать по географический указание, он должный стоять отдельно или же я должный вглядываться в этикетка?
гумеров л. с. спасибо за вопрос, алексей николаевич. вы говорить действительно как настоящий ответственный отечественный потребитель. коллега, у мы существовать так называть предупредительный маркировка, указывать, что товар зарегистрировать, допускать, по наименование место происхождение товар, но это печататься мелкий шрифт, и вряд ли кто-то это прочитывать, понимать и так далее.
мы изучать существующий международный опыт: допускать, во франция защита по наименование место происхождение товар обозначаться огромный красный шар, ну и уже далеко там запись, а по географический указание — синий, и потребитель сразу понимать, что он получать гарантия качество продукт. именно с этот цель мы с роспатент над этот проблема работать. конечно, нужно и развивать культура, и пропагандировать наш товар. здесь и григорий петрович присутствовать — мы сейчас как раз работать над такой маркировка, удобный и простой, чтобы потребитель понимать, что он покупать товар, который обладать определенный свойство, и поэтому важно, чтобы быть определенный понятный отличительный знак; то же самый с географический указание. это востребовать время, и это мировой практика.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос лилия салаватовна.
лилия салаватовна, у мы быть закон об оборот спирт и спиртосодержащий продукция, где уже быть понятие "защищать географический указание". как ваш закон быть корреспондировать с этот закон и не нарушаться ли тот порядок, который быть в виноградарство, когда изменяться законодательство о присвоение географический указание, не входить ли действующий закон в противоречие с новый?
гумеров л. с. нет, коллега, безусловно, не входить, хотя вопрос этот действительно очень часто звучать в ход заседание наш рабочий группа, с мы быть коллега из росалкогольрегулирование — мы, безусловно, синхронизировать подход, но, если сказать очень короткий, коллега, это как раз в помощь, потому что сейчас географический указание как бы существовать в тот положение, о который вы сказать, а в гражданский кодекс это не закреплять. нет в российский законодательство такой понятие, объект имущественный право, как географический указание, мы он вводить, и это только в помощь, это расширять возможность. тогда уже не смочь наш вино... весь продукция быть законодательно защищать, не быть контрафакт.
павел владимирович уже говорить о мера ответственность в гражданский кодекс, который иметься, а в рамка правовой охрана наименование место происхождение товар быть и уголовный ответственность, коллега.
председательствующий. гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
в рамка экспертный совет фракция "единый россия" по закупочный законодательство в сфера муниципальный и государственный закупка мы сейчас готовить предложение по изменение система поставка продукт питание в детский сад, школа и больница. уважаемый лилия салаватовна, как вы считать, введение правовой охрана географический указание быть способствовать улучшение качество продукт и попадание в пищеблок местный учреждение продукция местный товаропроизводитель? ведь иной раз мы видеть там и продукт из ближний зарубежье, и иностранный продукт, а местный товар не мочь попадать в сфера поставка продукт питание.
гумеров л. с. вообще, коллега, это очень интересный идея, и я знать, что в этот направление вестись большой работа. мы ведь весь время упираться в такой показатель, в такой ведущий индикатор, как цена, — я думать, это вполне разумный подход, если, допускать, товар, который защищать по географический указание или по наименование место происхождение товар, в соответствие с условие закупка для тот же больница, школа и детский сад быть пользоваться преимущественный право при какой-то равный, допускать, положение, потому что это гарантия качество, это гарантия отечественный производитель. более то, тогда регион быть заинтересовывать, каждый субъект быть продвигать свой товар, отвечать, что называться, за они голова, и обеспечивать они поставка в социальный учреждение через местный производитель. так что здесь перспектива быть, но нужно синхронизировать подход с законодательство, который регулировать закупка.
председательствующий. кобзев юрий викторович, пожалуйста.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый лилия салаватовна, вопрос вы: вы с трибуна сказать, что весь стадия производство товар должный проходить в конкретный географический место, это так?
гумеров л. с. если вопрос касаться наименование место происхождение товар. что касаться географический указание, там менее жесткий требование, достаточно один стадия производство при соблюдение технология. допускать, при производство какой-то традиционный продукт заканчиваться, условно говорить, глина этот наименование, мука, еще какой-то составлять — если технология сохранять, часть ингредиент мочь поставляться из другой субъект российский федерация: товар оставаться защищать, технология сохраняться.
председательствующий. бахарев константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
вопрос содокладчик.
уважаемый павел владимирович, буквально два день назад в этот зал мы принимать изменение в федеральный закон № 171-фз с цель создание необходимый правовой условие для цивилизованный производство винодельческий продукция с защищать географический указание и защищать наименование место происхождение товар, а ранее, 8 ноябрь прошлый год, госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация". как один из автор данные проект федеральный закон, я видеть определенный противоречие в подход во вносить мы проект закон о развитие виноградарство и виноделие и в законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать.
в заключение комитет по экономический политика содержаться еще более резкий формулировка, говориться, что предлагать норма приводить к полный разрушение правовой конструкция, к прекращение производство данный вид винодельческий продукция, затормаживать развитие виноградарство и виноделие. как бы там ни быть, я поддерживать предложение о создание рабочий группа, потому что очевидно...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. ну, как уже быть сказать, безусловно, мы нужно сделать все для то, чтобы синхронизировать законодательство. я уже называть несколько аспект, над который ко второй чтение нужно поработать. совершенно очевидно, что мы на первый сентябрьский заседание не быть выносить законопроект для рассмотрение во второй чтение, так что у мы быть время собирать рабочий группа, рассматривать вопрос его синхронизация с тот законопроект, о который вы сказать, и вопрос, связывать с переходный положение. ну и по некоторый товар, я думать, мы нужно быть много критерий устанавливать.
пользоваться то, что это последний вопрос, хотеть сказать, что это важный и очень полезный закон как для регион, так и для весь страна, ну и, соответственный, для наш гражданин.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
в ход ответ на вопрос прозвучать два тезис, на который хотеться бы откликаться.
первый, кто покушаться, в частность, на бренд "вологодский масло". дело в то, что быть такой понятие — патентный троллинг, когда ушлый человек пачка регистрировать на себя в тот число и географический указание. в частность, в столица башкортостан — уфа быть прецедент: название "старый уфа" оказываться в собственность такой вот тролль, который сидеть до пора до время, а когда на рынок захотеть выходить с товар под такой название добросовестный производитель, то он вынуждать быть выкладывать кругленький сумма этот тролль за использование название "старый уфа".
второй, по повод то, что необходимо в рабочий группа долго заниматься этот вопрос. чем долго мы быть это заниматься, тем много такой ушлый человек, то более что информационный повод появляться, зарегистрировать на себя географический указание, а потом приходиться платить они практически ни за что.
так что законопроект очень нужный, правильно, что мы он рассматривать, не откладывать до осень. нужно как можно быстро доводить он до кондиция, чтобы закон вступать в сила.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. фракция кпрф сегодня предлагать снимать этот вопрос с рассмотрение — по какой причина? вопрос даже не в существо законопроект — вы он не читать, потому что его вносить скоропалительный, — вопрос в грубый нарушение регламент при рассмотрение законопроект. мочь быть, он нужный, мочь быть, не нужный, никто из вы не знать, хороший он или плохой, потому что он не давать никто прочитывать. законопроект быть вносить член совет федерация 13 июль, и только 24 июль, три день назад, совет дума принимать решение рассматривать он сегодня. вчера в 15.30 я получать электронный сообщение с текст законопроект, мало то, с указание проголосовать заочно по электронный почта до 21.00.
вы знать, у мы быть регламентный норма, как рассматривать законопроект в комитет. я работать в комитет по экономический политика, он являться соисполнитель по этот законопроект, и депутат не успевать прочитывать: кто открывать электронный почта, кто не открывать, а остальной, кто не принадлежать ни к наш комитет, ни к комитет — основный исполнитель, вообще не видеть этот законопроект в глаз. в он 26 страница — надо он прочитывать, надо он изучать, надо сформировывать мнение. разве можно так рассматривать законопроект — без ознакомление депутат с их существо?! я еще раз повторять: мочь быть, он и хороший, мочь быть, он надо принимать, но он поставлять в повестка день в последний день сессия, мы рассматривать он в последний час весенний сессия, притом что депутат даже не успевать с он ознакомляться!
почему у я возникать подозрение, что этот законопроект не так уж хороший, если он продавливать в последний час весенний сессия? я вы зачитывать заключение комитет по экономический политика, здесь написать буквально так: "предлагать норма в рассматривать законопроект коренной образ менять правило регистрация созвучный географический указание винодельческий продукция с зга и с ЗНМП, что приводить к полный разрушение создавать правовой конструкция и прекращение производство данный винодельческий продукция. кроме то, следовать учитывать, что в мировой практика регистрация географический указание осуществляться, как правило, после 30 год выпуск конкретный продукция в конкретный географический место, а в россия этот процесс только начинаться. предлагать изменение затормаживать развитие виноградарство и виноделие в российский федерация".
этот заключение комитет, это не мой заключение. я верить наш специалист, который писать такой заключение. поэтому задумываться: надо ли принимать этот законопроект? может, мы он откладывать до сентябрь, а уж потом принимать в первый чтение?
спасибо за внимание.
председательствующий. быков олег петрович, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! актуальность данный законопроект, его концепция не вызывать сомнение. хотеть обращать внимание на то, что проект федеральный закон направлять на развитие законодательство о средство индивидуализация товар, предлагаться новый вид средство индивидуализация — географический указание.
необходимо сказать о предпосылка для принятие данный федеральный закон и обращать внимание на следовать. во-первых, как мы знать, россия являться участник международный отношение, сторона в международный договор, и в подобный род нормативный правовой акт международный уровень встречаться терминология, связывать с географический указание. во-вторых, необходимо также обращать внимание — и во время дискуссия мы это наглядно увидеть — на проблема и сложность, связывать с процедура регистрация наименование место происхождение товар. положение данный законопроект регулироваться давать вопрос, упрощаться соответствующий процедура. в-третьих, необходимо говорить о то, что развитие отечественный законодательство в этот сфера свидетельствовать о перспектива развитие регион россия посредством внедрение институт географический указание.
весь это подтверждать важность и своевременность внесение данный законопроект, который предлагаться введение правовой охрана географический указание. еще раз хотеть подчеркивать, что принятие закон непосредственно быть способствовать развитие российский регион, повышение оборот отечественный товар, а также обеспечение защита право производитель и потребитель.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть сказать спасибо за законопроект, я с радость его поддерживать. принятие законопроект позволять повышать ответственность за качество продукция, под тот или иной бренд уже не быть производиться фальсификат. один-единственный замечание: конечно, нужно дорабатывать этот законопроект, чтобы он все-таки не противоречить... вот мы вчера принимать один из законопроект — надо сделать так, как сказать крашенинников, чтобы они друг друг не противоречить.
ну и если можно, записывать я в состав рабочий группа — я с радость быть над это работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть бы присоединяться к слово благодарность, потому что на самый дело отсутствие этот норма долгий год быть существенный тормоз в развитие местный малый предпринимательство.
против этот законопроект быть выступать, скоро все, не только тот, кто заниматься фальсификация или поощрять она, кто, например, в подмосковье разливать "байкальский вода", а на дальний восток бодяжить "вино кубань", — к сожаление, против этот законопроект быть выступать в тот число крупный компания, который вести бизнес с диверсификация производство, использовать какой-то один географический наименование. мы должный отдавать себя в это отчет — я думать, мы предстоять достаточно серьезный дискуссия, но мы должный быть выстаивать, с то чтобы отстаивать этот норма.
я не соглашаться с автор, который сказать, что это тенденция в западный страна, — это не тенденция, это многовековой традиция, который обеспечивать развитие такой бренд, как коньяк, шампанское, я не знать, швейцарский сыр и так далее. без этот норма весь усилие локальный территория, который поощрять производитель, выращивать свой предприниматель, развивать свой традиция, быть напрасный. если мы принимать этот законопроект, мы тот самый быть поощрять прежде все развитие малый предпринимательство на место. сейчас человек рассуждать примерно так: "зачем я вкладывать деньги в развитие производство в свой деревня клюевка, если я знать, что, как только я достигать успех, в любой другой деревня, в любой другой регион мой клюевский гриб и ягода быть производиться в абсолютно немереный количество, при это я просто забывать, а если в этот ситуация вмешиваться крупный производитель, то я, как малый производитель, просто не смочь выдерживать конкуренция?"
так что, я считать, это очень нужный и очень важный законопроект. для наш комитет это залог развитие такой направление, как охотничий хозяйство, как сфера сбор, переработка дар лес, так называть дикорос. еще раз просить все поддерживать этот законопроект.
и конечно, павел владимирович, если вы взять я в состав рабочий группа, с удовольствие присоединяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
гумеров л. с. уважаемый коллега, огромный спасибо за конструктивный обсуждение. полностью соглашаться с николай петрович, оговариваться: не тенденция, а традиция.
в заключение я хотеть приводить только один цифра: сейчас у мы 138 защищать российский бренд, так скажем, а на пространство европейский союз — более 3 тысяча. этот традиция формироваться год, десятилетие — поверять, у мы быть продукция, который производиться и 30 год, и 100 год, и мы должный она защищать.
я вы призывать поддерживать данный законотворческий инициатива. более то, вы говорить о рабочий группа, который быть действовать на площадка госдума, но у мы еще быть группа, который работать над данные законопроект при совет федерация, по вопрос интеллектуальный собственность — мы с удовольствие приглашать вы присоединяться, с то чтобы синхронизировать наш подход и принимать хороший решение, который очень ждать регион российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик?
депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы продолжать работа над модернизация весь гражданский кодекс. этот тема тоже очень важный — мы создавать рабочий группа, как и договариваться, в комитет и продолжать работа.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание иркутский область депутат государственный дума алексей николаевич красноштанов.
красноштанов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с данный законотворческий инициатива выступать законодательный собрание иркутский область. речь идти о внесение изменение в пункт 16 статья 333 38  налоговый кодекс: предлагаться освобождать физический лицо от уплата государственный пошлина за нотариальный удостоверение сделка по отчуждение недвижимый имущество, подлежать в соответствие с законодательство российский федерация обязательный нотариальный удостоверение, в отношение имущество, который располагать в аварийный и подлежащее снос дом. то быть речь идти о то, чтобы освобождать житель, который участвовать в программа переселение из аварийный жилье, от уплата пошлина.
заключение правительство иметься. у счетный палата замечание и предложение нет. быть положительный заключение ряд субъект российский федерация. дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
просить вы проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. содоклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать физический лицо от уплата госпошлина за нотариальный удостоверение сделка, подлежать обязательный нотариальный удостоверение, по отчуждение недвижимый имущество, находиться в аварийный и подлежащее снос дом.
в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость" нотариальный удостоверение подлежать сделка по отчуждение доля в право общий собственность на недвижимый имущество, а также сделка по отчуждение недвижимый имущество, принадлежать несовершеннолетний гражданин или гражданин, признанный ограниченно дееспособный. государственный пошлина за осуществление указанный действие уплачиваться в размер 0,5 процент сумма договор, но не менее 300 рубль и не много 20 тысяча рубль. при это от уплата указанный пошлина освобождаться только несовершеннолетний гражданин, гражданин, признавать ограниченно дееспособный, а также физический лицо, владеть жилой помещение на право общий долевой собственность совместно с указывать лицо. законопроект направлять на создание равный условие для весь категория гражданин — предлагаться распространять указанный льгота на весь физический лицо, проживать в аварийный дом.
быть положительный заключение правительство. комитет просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
депутат куринный, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
такой категория довольно много, и это не только переселять из аварийный жилье. вот в рамка реновация — не только московский, но и в регион такой процесс худо-бедно идти — фактически происходить тот же самый: сказать так, принудительно переселять гражданин, и они приходиться точно так же платить этот госпошлина. как в этот ситуация быть решаться вопрос, возможно ли во второй чтение вносить соответствующий поправка и как к это относиться нотариус, который, естественно, быть терять определять часть прибыль?
красноштанов а. н. спасибо за вопрос. как относиться к это нотариальный работник? я думать, положительно, опыт иркутский область показывать... субъект сталкиваться с такой проблема, и вот последний пример: в дом, где 12 квартира, жилец четыре квартира не смочь по разный причина, в связь с отсутствие материальный обеспечение, заплатить этот пошлина, и дом не попадать под расселение. и такой случай в субъект федерация очень много.
что касаться реновация, это совсем другой вопрос, я думать, это не подходить под наш законопроект, но, если вы давать какой-то поправка ко второй чтение, я думать, быть возможность это рассматривать.
председательствующий. больше нет вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
блок законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 и 316 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить много десять год назад — конечно, правовой, законодательный ситуация изменяться. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить фракция лдпр, и он направлять на защита право наш автомобилист.
мы бывать в регион, представлять разный регион — весь регион страна — и знать, какой количество камера фотовидеофиксация нарушение правило дорожный движение появляться на наш дорога. это абсолютно нерегламентированный процедура, то быть на один километр проезжий часть устанавливаться по несколько камера, делаться все для то, чтобы зарабатывать компания, который находиться в отношение с региональный власть, и региональный власть это тоже выгодно, потому что пополняться региональный бюджет.
по конституция у мы существовать презумпция невиновность, но вот глава 12 административный кодекс этот презумпция невиновность не содержать, а, наоборот, содержать презумпция виновность, то быть собственник транспортный средство нести ответственность вне зависимость от то, совершать он правонарушение или не совершать. такой образ, получаться, что, даже если автомобиль управлять другой лицо, штраф присылать собственник транспортный средство. пора собственник, передавать право управлять транспортный средство иной лицо, мочь и не знать, что в отношение его быть выписывать штраф, или даже иной лицо, быть собственник транспортный средство, управлять этот транспортный средство, совершать правонарушение, не получать так называть письмо счастие и не знать, что выписывать административный штраф. если этот штраф не оплачиваться в срок, возникать дополнительный ответственность, и если этот дело передаваться в служба судебный пристав, то административный штраф мочь быть увеличивать вдвое или мочь быть применять такой мера административный воздействие, как административный арест.
кодекс об административный правонарушение содержать норма, который исключать в отношение отдельный правонарушение принятие такой мера, как административный арест. и мы свой изменение предлагать, в случай если собственник транспортный средство — водитель он или не водитель, не иметь значение — быть привлекать к административный ответственность и в соответствие с показание комплекс фотовидеофиксация быть вынести постановление, оно вступать в сила, письмо направлять собственник, при это нарушать срок уплата штраф, не применять такой мера административный воздействие, как административный арест, увеличение сумма штраф вдвое, при это первоначальный штраф за совершать правонарушение сохранять. вот смысл изменение в административный кодекс, предлагать фракция лдпр.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать лицо, который допускать нарушение правило дорожный движение и не уплачивать штраф в установленный закон срок, от предусмотренный наказание. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание.
я сначала рассказывать, как вообще производиться наказание за данный правонарушение. если человек нарушать правило дорожный движение, то в течение 10 день уполномочивать лицо рассматривать данный правонарушение и выносить постановление; после вынесение постановление у лицо, который подвергать наказание, иметься возможность в течение 10 день он обжаловать; если человек не обжаловать, то даваться два месяц для добровольный исполнение наказание, то быть для уплата штраф; по истечение 70 день, если человек добровольно не уплачивать штраф, это передаваться для исполнение в федеральный служба судебный пристав, при это уполномоченный орган иметь право в соответствие со статья 20.25 коап составлять протокол о неуплата штраф в установленный закон срок, и наказание по данный статья предусматривать либо удвоение штраф, либо арест на срок до 15 сутки. я обращать внимание, что это не делаться в отношение весь лицо, который нарушать, — только в отношение тот, кто злостно уклоняться от уплата штраф. только около 10 процент нарушитель привлекаться к ответственность по данный статья кодекс об административный правонарушение.
автор законопроект предлагать не наказывать человек, который не уплачивать штраф в установленный закон срок. это нельзя делать, потому что тогда наш гражданин оказываться в неравный положение: кто-то быть нести ответственность, а кто-то, кто нарушать правило дорожный движение, не быть нести ответственность. обращать также внимание, что если человек в течение два год не уплачивать штраф, уклоняться от уплата штраф, то уже истекать срок уплата штраф, и он невозможно быть взыскивать. когда человек чувствовать безнаказанность, это порождать новый правонарушение, уже более грубый. и тогда у мы быть много хаос на дорога, то быть нарушение правило дорожный движение быть намного большой, а это чреватый тяжкий последствие — нанесение вред здоровье либо смерть в дтп.
автор законопроект указывать, что этот нарушение мочь быть выявлять путем видеофиксация и за это предусматриваться арест. обращать ваш внимание: часть 3 статья 20.25 коап предусматривать, что в отношение лицо, совершать нарушение, который выявлять путем видеофиксация, арест не мочь применяться, то быть арест в принцип в их отношение не применяться.
кстати, обращать внимание, что правонарушение по статья 20.25 коап рассматривать не уполномочивать лицо, а суд, и суд в первый очередь изучать, получать ли человек уведомление, быть ли у он какой-то причина для неуплата, и если человек не получать уведомление или у он быть причина уважительный характер, то он освобождаться от наказание. так что этот мера не применяться в отношение весь, а только в отношение злостный неплательщик штраф за нарушение правило дорожный движение.
комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" в часть установление особенность регистрация по место пребывание либо по место жительство лицо без определенный место жительство". доклад елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон, который я представлять вы сегодня, — в интерес человек без определять место жительство, гражданин, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. по различный оценка, в наш страна насчитываться от 3 до 5 миллион гражданин, по самый разный причина не иметь место проживание либо место пребывание.
я думать, никто в этот зал не быть со я спорить по повод то, что, несмотря на принцип, установленный статья 3 закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и заключаться в то, что регистрация или отсутствие таковой не мочь служить основание ограничение или условие реализация право и свобода гражданин, предусматривать и конституция, и федеральный закон, и устав субъект российский федерация, мы должный признавать: во многое этот положение сегодня являться декларативный и не выполняться. гражданин, который не иметь регистрация на территория российский федерация, ущемляться в свой законный право и соблюдение их интерес в повседневный жизнь. речь идти в первый очередь о защита их трудовой право — устраиваться на работа, не иметь регистрация, легально практически невозможно, — а также об их личный безопасность и о многое другой.
в цель устранение этот пробел законопроект предлагаться устанавливать особенность регистрация по место пребывание и по место жительство лицо без определенный место жительство. так, мы предлагать устанавливать, что регистрация по место пребывание либо по место жительство осуществляться по выбор указанный лицо по адрес организация социальный обслуживание, предоставлять социальный услуга лицо без определять место жительство, либо по адрес администрация муниципальный образование, на территория который указывать лицо фактически постоянно или преимущественно находиться.
на сегодняшний день дело обстоять так: такой лицо мочь получать временный регистрация в центр социальный обслуживание, но только на период, пока оно там пребывать, то быть он предоставляться койка и какой-то питание. как вы весь знать, это ограниченный срок, а после то, как лицо выдворяться из этот центр на улица, оно лишаться и право регистрация, а становиться быть, правый, о который я уже говорить.
ко я во время личной прием гражданин неоднократно обращаться вполне благополучный, образованный человек, который оставаться без жилье в сила разный жизненный обстоятельство, в тот число из-за мошенничество третий лицо, в результат который они лишаться жилье и вынуждать проживать... у они быть место проживание — вот один семья жить в садовый товарищество, в садовый домик, но, как вы знать, согласно наш законодательство регистрация на территория садовый товарищество не разрешать, а садовый домик у мы считаться нежилой строение. такой образ, человек, который там проживать, не иметь возможность получать регистрация.
вот этот вопрос мы предлагать урегулировать. просить вы поддерживать концепция этот законопроект, иметь в вид, что он, безусловно, требовать дальнейший проработка ко второй чтение, что мы и собираться сделать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
содоклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! елена григорьевна достаточно подробно излагать суть законопроект. предусматриваться внесение несколько изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". в законопроект уточняться понятие "место пребывание" и "место жительство", устанавливаться особенность регистрация лицо без определенный место жительство по их выбор либо по адрес предоставлять социальный услуга организация социальный обслуживание, либо по адрес муниципальный образование, на территория который указывать лицо фактически постоянно или преимущественно находиться.
по мнение автор, законопроект направлять на дополнительный регулирование на федеральный уровень особенность регистрация с цель повышение социальный защищенность гражданин, не иметь место жительство, что являться весьма позитивный. вместе с тот комитет законопроект в данный редакция рекомендоваться к отклонение по тот основание, что его концепция не согласоваться с несколько базовый положение сам закон. во-первых, предлагать в законопроект новый базовый определение "место пребывание" и "место жительство" для обозначать категория лицо содержательный различие фактически не иметь. во-вторых, предлагать автор законопроект нововведение иметь разночтение с абзац девятый статья 2 указанный закон российский федерация, то быть данные норма, если вступать в действие, быть фиктивный. и в-третьих, что касаться порядок регистрация лицо без определенный место жительство, закон ухудшать их положение: на они не быть распространяться действие 442-го закон, о социальный гарантия.
законопроект предлагаться отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый татьяна викторовна, скажем так, основание для отклонение данный законопроект в основный формальный: не соответствовать абзац, не с тот сторона, не соответствовать концепция... а как быть с этот человек, который сейчас действительно огромный количество? почему я об это говорить? потому что неоднократно сталкиваться: в больница привозить, а у они ни паспорт, ничто — вынужденный их месяц держать на койка, восстанавливать они паспорт, а потом решать вопрос с прописка. это очень сложный, это съедать государственный средство дополнительный, это человек в подвешивать состояние держать.
комитет-то что взамен предлагать для решение этот действительно вопиющий проблема?
касаева т. в. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. не мочь соглашаться с ваш тезис, что основание для отклонение данный законопроект формальный, — нет. мы внимательно посмотреть норма, и с елена григорьевна говорить о то, что в данный редакция законопроект порождать гораздо много коллизия, чем приносить польза, то быть вред от он быть гораздо много, чем позитивный эффект, который мы, собственно говорить, ожидать.
что касаться замечание, я не весь они, откровенно говорить, перечислять, они, конечно, гораздо много. например, вы затрагивать тема здравоохранение — здесь замечание тоже быть. так, согласно статья 18 закон, который мы обсуждать, гражданин мочь быть отказывать, в тот число временно, в предоставление социальный услуга в стационарный форма в связь с наличие медицинский противопоказание, перечень который утверждаться министерство здравоохранение российский федерация. то быть человек мочь иметь такой заболевание, который не позволять он не только регистрироваться или жить в один место, но и даже получать социальный услуга. вопрос действительно иметь место, они надо заниматься, но все-таки позиция комитет такой, что законопроект должный устранять пробел, а не порождать новый коллизия.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. докладчик — заключительный слово, елена григорьевна? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" в часть установление особенность регистрация по место пребывание либо по место жительство лицо без определенный место жительство", 11-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пунк то 11.
12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и другой законодательный акт в часть предоставление гражданин земельный участок на весь территория российский федерация". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект с такой громкий название — "о земля..." вноситься я и мой коллега по фракция еще в прошлый созыв, за год до известный встреча господин трутнев с владимир владимирович путин. на этот встреча и быть принимать судьбоносный решение о пилотный, как я понимать, проект — о предоставление гражданин по один гектар на территория дальневосточный субъект, помнить? так вот, мы всецело поддерживать этот начинание, да, получать серьезный опыт, какой-то ошибка уже становиться очевидный. сказать для справка: более 120 тысяча дальневосточный гектар уже либо предоставлять, либо находиться в стадия оформление в аренда гражданин, который изъявлять такой желание.
ну и вот сейчас в очередной раз подобный законопроект предлагаться ваш внимание. и коллега из фракция кпрф, и коллега из фракция лдпр вносить подобный законопроект — о предоставление гражданин россия независимо от регион бесплатно, на начальный стадия в аренда, участок земля, и не несколько сотка, а именно гектар. для что? для то чтобы не просто построить дом, посадить сад, но и, мочь быть, создавать небольшой хозяйство, небольшой подворье, который помогать во всякий случай обеспечивать семья все необходимый, экологически чистый и полезный, — все, что можно выращивать на наш земля.
вопрос: быть ли такой земля? огромный количество! пусть не во весь регион, да, в южный регион свободный земля практически нет, но в центральный, северо-западный федеральный округ миллион гектар пропадать, зарастать, бросать целый деревня, десяток тысяча забросить деревня! земля быть — что не хватать? не хватать дорога. но опять-таки в послание президент, в майский указ обозначать: 11 триллион рубль в близкий время быть выделять именно на местный, региональный дорога. вот мой предложение: разрабатывать механизм и начинать предоставлять гражданин земля вдоль этот дорога. кто? в первый очередь, конечно, гражданин льготный категория: многодетный, ветеран труд, война, человек предпенсионный возраст — тот человек, кто правительство предлагать, знать, переучивать, трудоустраивать, вот этот гражданин предоставлять альтернатива, мочь быть, они не захотеть работать ни дворник, ни сторож. давать они этот земля вдоль хороший, новый дорога, где быть электричество в обязательный порядок, и они сам смочь не только обеспечивать себя, свой семья, но и, мочь быть, зарабатывать гораздо много, чем этот самый пенсия, обозначать как очень достойный (быть сомнение в этот), — 20 тысяча.
что не хватать, уважаемый коллега, чтобы это счастие наконец становиться реальный? не хватать возможность быстро и дешево построить дом на этот участок. соглашаться, быть весь возможность в наш страна, богатый лес, из лес, из какой-то деревянный конструкция на промышленный производство с конвейерный технология создавать быстровозводимый дом, который как раз и предлагать по доступный цена. анализ уже показывать, что цена составлять порядок 2 миллион рубль, — 2 миллион рубль! — но это не квартира два- или трехкомнатный, это дом площадь 150—200 квадратный метр. и вот этот самый быстровозводимый дом нужно предоставлять в ипотека, в льготный ипотека, такой же, как мы разрабатывать, предлагать для покупка жилье в город. ипотека под 6—7 процент означать ежемесячный платеж в сумма 15—20 тысяча рубль. представлять, какой перспектива? вокруг город, особенно крупный город, на расстояние 50, 60, 70 километр от они вот этот самый земля мочь быть превращать в такой, можно сказать, отдельный новый образование, это быть такой одноэтажный россия, если хотеть, это мочь быть какой-то коммуна, где человек сам себя создавать счастие: дом, работа, а самый главное — возможность воспитывать не один-два ребенок, внук, а много, это быть многодетный семья, который быть обеспечивать себя и работа, и отдых. вот какой перспектива, коллега!
и главное, что нужный для то, чтобы начинать движение по этот программа, по этот, я считать, национальный прорывный проект, — это принимать закон о бесплатный предоставление земля. на первый пора предлагаться предоставлять земля в аренда, а после построение дом, конечно, можно говорить о право собственность, как это сейчас закладывать в закон о дальневосточный гектар. но я, например, предлагать не предоставлять полный право собственность с возможность продажа, мой позиция: только наследование, во всякий случай на протяжение 30—40 год, а далеко, конечно, это быть в полный объем собственность гражданин, в полный объем собственность семья, который можно быть не только передавать по наследство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с учет то что это приоритетный законопроект фракция, несмотря на то, что мы приближаться к завершение наш заседание, мы все-таки посчитать правильный рассматривать этот вопрос. содоклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, реализация и усовершенствование закон о дальневосточный гектар выходить на новый уровень, поэтому предложение олег анатольевич, наверное, революционный, наверное, хороший, то не менее, олег анатольевич, буквально позавчера, выступать с этот трибуна, вы сказать про один законопроект, что он с вид совершенно безопасный и полезный, однако быть один "но", и вот что хотеть сказать по повод этот "но". два год назад или, там, плюс-минус мы принимать закон о дальневосточный гектар, за этот время подавать порядок 120 тысяча заявка, оформлять порядок 40 тысяча участок, но вот какой нюанс: задача, который мы ставить и при формулировка закон, и при разработка стратегия дальневосточный гектар, мы не смочь решать, потому что всего-навсего порядок 6 тысяча человек приезжать на дальний восток из другой регион. мы возлагать и до сей пора, конечно, возлагать большой надежда, но совсем недавно, когда президент российский федерация проводить совещание, вице-президент трутнеть сообщать, что продолжаться утечка население с дальний восток.
о что я хотеть сказать применительно к ваш законопроект? мы прекрасно понимать, что если мы принимать такой закон, то на проект о дальневосточный гектар можно ставить крест. и мы прекрасно понимать и вы сам сказать, что, скоро все, человек быть брать участок в южный часть российский федерация, но в свой доклад вы уже отмечать, что на юг быть регион, где свободный земля просто нет. она нет и не быть, поэтому быть отзыв из регион, в который категорически отвергать идея распространение действие закон о дальневосточный гектар на весь территория российский федерация.
комитет считать, что данный законопроект принимать нельзя и по экономический причина, и по юридический причина: для то чтобы ваш идея внедрять, нужно быть вносить концептуальный изменение в земельный кодекс, и тот исключение, который быть прописывать в 119-м федеральный закон в отношение дальневосточный гектар, не смочь работать. так что ваш идея я прекрасно понимать, намерение у вы благой, потому что человек, получать земельный участок, прирастать к земля, к этот территория, он быть строить дом, но и в ваш выступление прозвучать, что, скоро все, это нужно делать в какой-то отдельный регион. на данный момент комитет предлагать отклонять законопроект, но ваш идея поддерживать и в дальнейший прорабатывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово — докладчик, содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 12.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение переходить к 9-му вопрос порядок работа. нет возражение? нет.
об итог весенний (2018 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово предоставляться вячеслав викторович володин.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы завершать работа четвертый сессия государственный дума седьмой созыв. она состояться в период, наполнять политический событие, — это выборы президент российский федерация, назначение председатель правительство российский федерация и формирование состав правительство, утверждение председатель счетный палата российский федерация и послание президент российский федерация федеральный собрание. весь это оказывать влияние на повестка наш работа, и прежде все, конечно, послание президент. мы определять для себя приоритет для его законодательный обеспечение — в рамка первоначальный план мы необходимо быть принимать 67 закон: на сегодняшний день принимать 44, в план рассматривать осень еще 18 законопроект, пять инициатива ожидать от правительство российский федерация — надеяться, полномочный представитель правительство слышать я и готовиться к то, чтобы этот работа быть выполнять.
работа над законопроект, который реализовать положение послание, крайне важный: они формировать основа для достижение национальный цель, определять майский указ президент наш страна, — это рост реальный доход гражданин и пенсия высоко уровень инфляция, снижение в два раз уровень бедность, повышение средний продолжительность жизнь до 80 год. чтобы решать этот задача, мы необходимо выходить на темп рост экономика высокий мировой. мы вести этот работа: только в июль мы рассматривать 22 законопроект, который решать задача, связывать с реализация национальный проект. за счет создание специальный фонд развитие в течение шесть год порядок 3,5 триллион рубль быть направлять на инфраструктурный проект, на развитие цифровой экономика, поддержка малый и средний предпринимательство. мы изменять порядок исчисление налог на имущество физический лицо по кадастровый стоимость, и этот решение позволять снижать налоговый бремя гражданин. принимать изменение в бюджет страна на 2018 год, мы предусматривать дополнительный средство на обновление парк школьный автобус и машина скорый помощь, на закупка лекарственный препарат. такой целевой поддержка сфера образование и здравоохранение своевременный и важный. мы исходить из то, что к решение задача по увеличение средний продолжительность жизнь необходимый комплексный подход, это касаться в тот число повышение доступность и качество медицинский помощь, обеспечение гражданин жизненно важный лекарство.
работа в прошедший сессия вестись в тот число на фон подготовка и проведение чемпионат мир по футбол. наш страна удаваться сделать все необходимый для организация соревнование на высокий уровень. это итог долгий путь, который быть проходить с 2010 год, когда быть принимать решение о проведение чемпионат мир в 11 город российский федерация: на протяжение восемь год вестись большой работа президент, правительство, готовиться к чемпионат наш сборная. и в очередной раз наш страна доказывать способность реализовывать масштабный проект и побеждать.  (аплодисменты.)
подводить итог наш текущий законотворческий деятельность, хотеть напоминать, что с начало работа 5 октябрь 2016 год мы доставаться 2020 законопроект от прошлый созыв. с учет вносить в государственный дума за время реализация мы свой полномочие 2275 инициатива общий количество законопроект, который быть у мы на рассмотрение, составлять 4295. за прошедший период принимать 991 федеральный закон, оставаться на рассмотрение 1084 законопроект — вот с этот законодательный портфель, объем который в два раз маленький по сравнение с то, что быть в октябрь 2016 год, мы начинать работа в следующий сессия.
за этот цифра стоять огромный труд комитет государственный дума, автор законодательный инициатива. для сведение сказать, что с момент начало наш работа президент российский федерация вносить 66 законопроект, совет федерация и член совет федерация — 300, правительство — 617, верховный суд — 21 законопроект, депутат государственный дума — 1054 законопроект, законодательный собрание субъект российский федерация — 428 законопроект. в работа над принятие закон принимать участие эксперт, представитель институт гражданский общество, научный и деловой сообщество — весь участник законотворческий процесс вносить вклад в принятие федеральный закон.
при поддержка весь — подчеркивать, коллега, именно весь — фракция государственный дума быть принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, об общественный контроль организация отдых ребенок, о защита право участник долевой строительство, о компенсация взнос на капитальный ремонт, о расширение список редкий (орфанный) заболевание, для лечение который закупка лекарство обеспечиваться за счет средство федеральный бюджет, о расширение список услуга МФЦ (многофункциональный центр), об отмена госпошлина при восстановление документ, утрачивать вследствие чрезвычайный ситуация, о мера противодействие недружественный действие соединять штат америка и другой иностранный государство.
уважаемый коллега, заметный событие прошедший сессия становиться международный форум "развитие парламентаризм", который мы проводить в июнь этот год, — к мы поступать обращение с просьба сделать он ежегодный. говорить о международный деятельность государственный дума, хотеть еще раз подчеркивать необходимость работать на конечный результат, на защита и продвижение интерес наш страна, развитие двусторонний отношение, решение актуальный вопрос и укрепление экономический и гуманитарный сотрудничество. в связь с этот мы необходимо использовать новый формат парламентский работа, крайне важно формировать межпарламентский взаимодействие на основа содержательный повестка. как показывать практика, работа в рамка межпарламентский комиссия являться один из эффективный: она позволять конкретизировать вопрос, требовать решение, дисциплинировать оба сторона в поддержание и развитие диалог. в сочетание с взаимодействие профильный комитет и парламентский фракция со свой партнер в другой страна это делать работа в рамка парламентский измерение более системный и, что самый главное, более результативный.
коллега, хотеть отмечать, что сессия, который мы сегодня завершать, становиться самый продолжительный и напряженный с 1999 год. для решение задача, который стоять перед мы, мы увеличивать продолжительность и количество заседание, продлять работа до конец июль — в результат мы удаваться не только принимать важный решение по текущий повестка, но и параллельно с это рассматривать законопроект, который лежать в государственный дума начинать с 1994 год. сегодня можно подводить итог разбор законодательный завал: из 2020 законопроект рассматривать 1965, из они принимать 279 федеральный закон — это порядок 14 процент от общий объем, оставаться на рассмотрение 55 инициатива — этот 2,7 процент от первоначальный количество законопроект.
проводить огромный работа, в ход который мы поддерживать инициатива, нацеливать на решение важный для гражданин и для развитие страна задача, хотя зачастую требоваться их серьезный доработка, актуализация заключение, но это стоить то, ведь речь идти о такой закон, как закон о продажа невозвратный билет на поезд по более низкий цена, закон о наделение регион право снижать до ноль налоговый ставка по единый сельскохозяйственный налог, закон о снижение энергопотребление бюджетный учреждение, закон о введение институт финансовый омбудсмен, закон о новый порядок зачет день, проводить в сизо, в срок лишение свобода, закон о регистрация машина без посещение гибдд, и этот список можно продолжать. в сила разный причина ранее этот законодательный инициатива долгий время не рассматриваться, но гражданин наш страна ждать их принятие, и мы с вы этот задача решать.
предлагать выражать благодарность иван иванович мельников, который организовывать этот работа.  (аплодисменты.)  он заниматься это два год при участие комитет и фракция государственный дума, и мы с вы видеть итог этот работа.
из зал.  (не слышно.)
володин в. в. геннадий андреевич, если бы весь депутат фракция кпрф так работать, наверняка сбываться бы ваш мечта.  (оживление в зал.)  но пока мельников один.
уважаемый коллега, мы с вы завершать сессия, но уже через несколько день руководитель фракция — они здесь присутствовать — быть встречаться с молодежь на форум "территория смысл", они готовиться к этот встреча. коллега, такой лагерь и форум проводиться в каждый регион наш страна, у все быть возможность пообщаться с молодой человек, поговорить о проблема, который они волновать, — думать, что и вы готовиться к такой встреча. несмотря на отпускной период, нельзя оставлять без внимание социально значимый вопрос, наверняка они быть часть ваш повестка, но формат в данный случай каждый выбирать себя сам.
хотеть еще раз поблагодарить все за совместный работа. четвертый в этот созыв, весенний (если она можно так называть, потому что уже заканчиваться июль) сессия государственный дума объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение оформлять краткосрочный отпуск, но при это продолжать работа.  (оживление в зал.)
спасибо все большой за работа! до встреча на этот неделя и на следующий, как складываться. руководитель фракция предлагать проходить на пресс-конференция. 
