25 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 428 депутат. кворум быть.
так, вот и владимир вольфович вместе с депутат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, сейчас весь это как раз и сказать.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по сведение наш комитет, должно присутствовать 427 депутат, в зал зарегистрировать на один депутат много.
председательствующий. значит, командировка чуть поздно — наш коллега приходить, зарегистрироваться, хотеть успевать поработать, а потом поехать в командировка. скоро все, это так, либо здесь иной.
давать поздравлять александр евсеевич хинштейн с избрание депутат от избирательный округ № 158, самарский область, он присутствовать в зал и приступать к работа.  (аплодисменты.)  возможно, это как раз и быть депутат, неучтенный ранее.
александр евсеевич, поздравлять вы с избрание!
коллега, у мы сегодня три именинник: чилингаров артур николаевич  (аплодисменты)  — артур николаевич еще далеко до круглый дата, поэтому, артур николаевич, не знать, кто в этот зал быть находиться, когда вы быть 100 год, но пусть вы так же аплодировать, — делимханов адам султанович  (аплодисменты) , шилков данил евгеньевич  (аплодисменты) .
а сейчас, коллега, в соответствие с наш порядок работа выступление представитель фракция.
фракция кпрф. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в преддверие встреча с генеральный прокурор российский федерация чайка — хотя она состояться вроде бы не завтра, а где-то через месяц, но это значение не иметь — я хотеть бы высказывать озабоченность по повод главный, что должно волновать прокурор, — состояние законность в сфера предварительный расследование.
много десять год назад законодатель выделять следствие из прокурорский надзор, из прокурорский ведомство, образовывать следственный комитет, и одновременно закон резко ограничивать полномочие прокурор в сфера надзор за предварительный следствие. сегодня, в условие сужение надзорный полномочие прокурор и рассмотрение суд 70 процент дело в особый порядок — упрощенный, происходить деградация следствие. ежегодно прокурор выявляться свыше один миллион факт неисполнение требование закон следователь мвд, следственный комитет и фсб. анализ статистический показатель свидетельствовать, что большинство нарушение закон приходиться на следственный орган мвд — 52 процент, далее следовать орган дознание мвд — 40 процент, за они следователь следственный комитет российский федерация — 7 процент и мало 1 процент приходиться на орган расследование мчс, фсб, ФТС, ФССП.
наиболее остро проблема предварительный расследование проявляться в деятельность следственный комитет. здесь негативный процесс происходить несмотря на существенный увеличение в этот ведомство штатный численность подразделение, который контролировать и обеспечивать деятельность следователь. штат следственный комитет россия за 10 год вырастать аж на 42 процент при практически не изменяться количество следователь, поэтому проходить там сегодня процесс сокращение управленческий аппарат совершенно оправдывать. вместе с то число принимать к производство уголовный дело в этот ведомство за 10 год сокращаться на 20 процент, а направлять в суд — на 50 процент. отмечать процесс происходить на фон значительный расширение подследственность следственный комитет россия в результат передача от другой орган расследование и введение в уголовный кодекс новый статья, весь подследственность возрастать на 52 состав. при существенный снижение нагрузка в этот период почти в 2,5 раз вырастать число дело, возвращать прокурор для производство дополнительный расследование, в 2 раз возрастать удельный вес дело, прекращать производство, а также расследовать в срок свыше установленный упк. ежегодно увеличиваться число устанавливать прокурор нарушение закон в деятельность следователь следственный комитет. с 2011 по 2017 год увеличиваться почти в 2 раз количество подозревать, обвиняемый, подсудимый, получать право на реабилитация по дело следственный комитет.
крайне острый оставаться проблема укрытие преступление от учет. этот явление распространять во весь орган предварительный следствие и дознание. в этот орган по инициатива прокурор в 2017 год поставлять на учет 148 тысяча преступление ранее известный, но по различный причина не зарегистрировать, среди они 16 тысяча тяжкий и свыше 3 тысяча особо тяжкий деяние. процветать беззаконие при решение вопрос о прекращение и приостановление производство по уголовный дело. общий число дело орган следствие и дознание, где такой решение быть отменять прокурор, в 2017 год составлять 470 тысяча.
особый внимание заслуживать складываться практика избрание мера пресечение, связывать с лишение свобода. согласно статистика в прошлый год суд отклонять свыше 13 тысяча ходатайство орган расследование о применение мера пресечение в вид заключение под стража, однако и в число удовлетворенный ходатайство немало необоснованный. так, депутат законодательный собрание ульяновский область член фракция кпрф предприниматель шайдуллин по постановление следователь управление следственный комитет по московский область свыше три месяц находиться под стража. вменять он деяние, квалифицировать по статья 159, он совершать при строительство многоквартирный жилой дом, то быть в связь с его предпринимательский деятельность, а статья 108 упк гласить, что заключение под стража не мочь применяться к лицо, обвиняемый по этот статья, если преступление совершать в сфера предпринимательство. он иметь постоянный место жительство, от орган расследование не скрываться. шайдуллин быть задерживать в публичный место, в помещение арбитражный суд, где он представлять интерес свой компания, разрешать тот самый спор, который расследовать следователь. предприниматель обвиняться в то, что он якобы присваивать деньги дольщик, однако, как видно из материал дело, дом построить, его первый секция принимать, весь допрашивать по дело потерпеть указывать, что квартира они получать и проживать в они, некоторые зарегистрировать право собственность, часть гражданин, значиться потерпеть, возвращать деньги.
особенно часто безосновательно за согласие на арест обращаться следователь мвд. в ряд место руководитель следственный отдел требовать от следователь возбуждать ходатайство даже в тот случай, где видно, что суд и прокурор этот ходатайство не поддерживать. отказ суд в такой случай, как ни странно, подымать престиж следователь, который выглядеть принципиальный правоохранитель, в отличие от прокурор и судья.
орган расследование оставаться зависимый и от политический установка местный власть. особенно заметно это бывать в случай разрешение сообщение о нарушение избирательный законодательство. проверка этот сообщение проводиться месяц, превращаться в суррогат следствие, и дело по их результат возбуждаться крайне редко. так, анализ материал центральный избирательный комиссия по результат второй тур выборы губернатор приморский край, а также материал, получать бригада цк кпрф, который выезжать в этот край, свидетельствовать о то, что в ряд район и город край власть воспрепятствовать нормальный работа избирательный комиссия, а также учинять фальсификация избирательный документ и итог голосование. в действие этот лицо усматриваться признак преступление согласно статья 141, 142, 142 1  ук рф. об этот нарушение сообщать буквально весь российский средство массовый информация, однако уголовный дело по сообщение возбуждать не быть, и даже проверка начинаться только после поступление заявление от член избирательный комиссия, наблюдатель и другой активист кпрф.
политизация предварительный следствие явно проявляться в дело депутат фракция кпрф в государственный дума шестой созыв бессонов. без малое семь год уголовный процесс 12 сентябрь 2018 год завершаться обвинительный приговор, с который невозможно соглашаться. я не говорить о то, что вменять бессонов факт нанесение удар полицейский во время массовый акция не доказывать, об это достаточно быть сказать в печать и с этот трибуна. самый главное то, что у полиция не быть никакой основание для пресечение встреча депутат с гражданин, который, собираться, не нарушать общественный порядок, не создавать ни для кто помеха и препятствие, а сам мероприятие в момент нападение полиция на человек уже завершаться. полицейский, действовать неправомерный, статья 318 уголовный кодекс, по который квалифицировать действие бессонов, не мочь защищать. убеждать, что этот довод, который проигнорировать следователь и суд, быть главный в решение вопрос о признание приговор незаконный в европейский суд по право человек, там бессонов наверняка выигрывать свой иск.
по мнение фракция, сегодня главный способ решение проблема предварительный расследование в россия — это совершенствование институт контроль за следствие. во-первых, следовать бы перестраивать судебный контроль, который ориентировать лишь на форма: весь бумага быть — значит, давать санкция на арест, при это суд не оценивать наличие доказательство виновность лицо. во-вторых, необходимо значительно усиливать прокурорский надзор, вернуть прокурор часть полномочие, изымать у он в 2007 год. соответствующий законопроект фракция кпрф вносить в госдума на прошлый неделя. в-третьих, необходимый обеспечение парламентский контроль за предварительный расследование. да, закон гласить, что вмешательство депутат в оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность не допускаться. руководствоваться этот положение, многий депутат госдума самоустраняться от работа с жалоба гражданин в этот сфера. убеждать, что депутат вправе реагировать на случай, когда следователь многократно выносить постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, о прекращение, приостановление производство, который затем признаваться незаконный, необоснованный и отменяться, вправе реагировать на расследование, длиться год, на факт безнаказанность следователь, который привлекать заведомо невиновный к уголовный ответственность либо незаконно освобождать кто-то от уголовный воздействие.
уважаемый коллега, решение этот вопрос укреплять законность и правопорядок в страна, снижать тотальный недовольство гражданин правосудие и государственный аппарат в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
фракция лдпр, жириновский владимир вольфович. подготавливаться толстой.
владимир вольфович, по мера то как вы подходить к трибуна, наступать тишина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы здесь быть колокол, ни раз они не пользоваться.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я сразу хотеть попросить наш управление по взаимодействие со сми прекращать вот этот вакханалия с подход к пресса. многие к пресса не подходить, мы подходить, но мы давать время 9.50, поэтому мы каждый раз с опоздание входить в зал, а мы неприятно расстраивать такой прекрасный президиум. мы быть входить в зал в 9.55, но поставлять мы на 9.40 время подход к пресса. мы приходить рано, но тогда время вроде не наш, приходить в свой время — не хватать...
председательствующий. коллега, у кто время 9.40?
жириновский в. в. ни у кто нет. они не ходить, а мы ходить.
председательствующий. нет ни у кто возражение? никто мы не обижать?
жириновский в. в. никто. поставлять 9.40.
председательствующий. приниматься решение: 9.40 — время фракция лдпр.
жириновский в. в. в 9.40 — фракция лдпр. если за мы кто-то быть, мы обещать уходить, когда начинаться время другой фракция, чтобы не быть...
председательствующий. решать вопрос.
жириновский в. в. все, у мы 9.40.
я, конечно, понимать, что вы не всегда, мочь быть, хотеться поздравлять другой партия, но я иметь полный моральный право поздравлять депутат — член фракция лдпр с заслуженный победа в этот воскресение: в два регион избиратель отдавать свой голос за наш кандидат!  (аплодисменты.)
и нельзя не отмечать, что здесь быть и вклад центральный избирательный комиссия: элла памфилова, ее заместитель николай булаев, член цик сергей сироткин, хабаровский краевой избирком, владимирский областной избирком, руководитель администрация президент вайно антон эдуардович и его первый заместитель, тоже курировать выборы, сергей владиленович кириенко, начальник управление по внутренний политика андрей вениаминович ярин — они тоже постараться, чтобы в этот два регион выборы проходить на самый достойный уровень. это быть исторический рубеж! если мы сохранять такой чистота и прозрачность выборы и отсутствие возможность какой-либо образ искажать результат, то мы становиться самый демократический страна в мир. если в 10—15 губерния появляться губернатор от другой партия, ничто плохой в страна не происходить, кпрф это уже доказывать в два губерния — там нет никакой катастрофа. сейчас у они три губерния быть, у мы три, и вы увидеть, что в этот шесть губерния через год результат быть хорошо, чем в другой губерния, где руководитель — представитель другой партия. чего же мы отказываться от хороший-то?! пусть ваш губернатор доказывать, что они хорошо работать, чем губернатор от лдпр или от кпрф, — это же все быть видеть! если в ваш регион много инвестиция, маленький коррупция, значит, мало обманывать дольщик, мало черный риелтор, мало черный коллектор, значит, человек быть жить спокойно и хорошо — это же все элементарно можно увидеть! давать пойти такой путь, мы предлагать это.
в смоленск мы создавать шесть год назад впервые в история россия многопартийный областной администрация: у губернатор островский, от лдпр, один заместитель от кпрф, другой заместитель от партия "единый россия" — ничто плохой не происходить! напротив, в этот губерния, где наш губернатор, за лдпр голосовать не много, чем в другой, соседний губерния, где губернатор-"единоросс", — там за лдпр много голос. мы даже пойти на то, что не становиться использовать административный ресурс, чтобы подымать больше лдпр, наоборот, сохранять весь позиция "единый россия" — и ни на йота не упасть влияние! так чего же вы тогда бояться? это уже шесть год длиться. вы сказать, мол, один губерния — сейчас быть три губерния, и там быть так же, и у коммунист три, и я уверенный, что там тоже быть так же.
мы предлагать все переходить к многопартийный демократия на губернский уровень, когда губернатор от один партия, а два зам от два другой. если партия "справедливый россия" захотеть как-то участвовать — ради бог, но пока во владимир они выступать против наш кандидат, поддерживать действующий губернатор, а она проваливаться. пускай они сначала научаться правильный политический ориентация, так сказать.
вот в хакасия мы договариваться с коммунист, который выходить во второй тур, — и зимин тут же подавать в отставка. когда он понимать, что два парламентский партия против, он сам написать заявление об отставка. правда, он заваливать наш кандидат — наш кандидат вообще не быть допускать к выборы, а он побеждать бы в первый тур, мы сэкономить бы деньги, здоровье, и зимин не быть бы так стыдно заявлять о свой отставка. но вот он захотеть так, он знать, что наш, вал, побеждать в первый тур, и не допускать он до выборы. так во владимирский область не допускать представитель кпрф, в магаданский — представитель партия "справедливый россия". мы должный с это покончить, парламентский партия должный иметь стопроцентный гарантия регистрация их кандидат на выборы весь уровень: президент, губернатор, мэр — на любой выборы! какой прок от парламент, если представитель парламентский партия заваливать на место, а уличный партия, ничто не иметь, вдруг спокойно регистрировать свой кандидат?!
давать к многопартийный система приближаться. я предлагать проводить "круглый стол" под название, мочь быть, "на путь к политический согласие" или "новый формула власть" и договариваться, ведь мы реально мочь переходить к трехпартийный система — "единый россия", кпрф, лдпр. "справедливый россия" мочь во весь три партия переходить, там и наш быть, от лдпр, и из кпрф... это по-русски, "на трое", мы все уметь хорошо делать на трое: четвертый лишний, а два мало — можно поломать один из партия, и опять быть господствовать один, у трое такой не быть. это же путь к искоренение коррупция! посмотреть, смоленский область — на губернаторский уровень никакой признак коррупция. ниже? ну, трудно добираться до каждый деревня, но на уровень губернатор же никто не арестовывать. а у орлова пять зам в тюрьма сидеть — вы что, такой позор для себя хотеть? это же вы сам себя делать! ведь именно она отказывать в доверие. ее чванство... а откуда чванство у она появляться? она начинать с инструктор райком кпсс: они быть самый главный — в любой коллектив приходить и выворачивать наизнанку, вот и она приходить властвовать. но уже нет кпсс и она не инструктор, а она привыкать командовать из кабинет. прекрасный женщина светлана юрьевна, мы ничто не говорить, но метод управление устаревать, надо по-другому.
далеко, о наш идеология мы весь спорить. ну мы с вы все немножко консерватор, полностью консерватор — "единый россия", так почему бы не сменить название: консервативный партия россия, КПР? мы все немножко социалист, потому что у мы много человек бедный, — почему бы кпрф не взять название "соцпартия", СПР — социалистический партия россия? лдпр уже взять самый правильный название — весь европа жить в условие либеральный демократия, другой у они нет и не быть до конец этот век. то быть вот три идеология быть. и весь мы патриот, весь, весь мы хотеть хороший для наш любимый родина. вот быть консерватор — "единый россия", социалист — кпрф, лдпр уже взять название, отражать свой идеология, то быть все все быть понятно.
и должный быть заявлять цель, ведь только идеология — это мало, а цель — это то, что мы хотеть. мы хотеть воссоздавать и сохранять русский мир. это быть граница бывший ссср или урезанный граница, как сегодня, — частично на юг, на запад, на восток, но чтобы быть понятно, что мы должный защищать государствообразующий народ, при это ни в кой случай не ущемлять право другой народ. мы самый многонациональный страна, но страдать-то русский! вот на донбасс расстреливать русский, уже больше десять тысяча, — мы они должный защищать. в германия три немец убивать, так весь германия выходить на улица! и она вышвыривать весь мигрант на какой-то этап, и вы увидеть, что такой немецкий порядок уже без гитлер: демократ немец не хотеть насилие, не хотеть, чтобы они убивать в их собственный страна. но у мы-то это нету, поэтому давать вот этот идея мы взять на вооружение — то, что я взять на вооружение, когда в первый раз быть кандидат в президент. у я быть главный лозунг: "я быть защищать русский!" воспринимать так: "какой русский?! мы же советский человек!" я согласный, быть прекрасный советский народ, но вы же сам этот модель советский социализм убирать, а после снятие оболочка "советский" оставаться русский народ — самый обездоленный и в больший степень подвергаться ущемление право. среди миллион беженец — они 9 миллион на территория бывший ссср — 90 процент русский, они выгонять из средний азия, с кавказ, из прибалтика, с украина и так далее — почему же мы не должный они защищать? мы должный они защищать!
воссоединяться вьетнамский народ, скоро воссоединяться корейский, они уже обниматься и целоваться, мы помогать немец объединяться, а почему русский мы не мочь помогать объединяться или хотя бы жить в тот страна, где они жить, под полный защита наш государство? почему венгр раздавать паспорт весь венгр закарпатье на украина? почему эстонец раздавать эстонский паспорт весь житель псковский область, приграничный регион, печора и так далее? почему израиль давать паспорт весь еврей, немец — весь немец? русский ничто не давать! сюда приезжать — и восемь год он мурыжить! это же нельзя, недопустимо! мы здесь принимать закон, чтобы приезжать из донбасс и с украина восточный давать паспорт в течение два месяц, — кто давать за два месяц? восемь год продолжаться этот безобразие!
мы с вы мочь достигать согласие, и я хотеть бы, чтобы этот исторический выборы — в хабаровский край и во владимирский область — быть бы стержень, быть бы зеркало новый русский демократия. и чтобы никакой чиновник не трамбовать в администрация и всякий чушь не нести наш президент! это хорошо, что так происходить, это нормальный: наш гражданин иметь право выбирать другой — в этот смысл демократия! и лдпр быть это всячески способствовать. я думать, коммунист и "единый россия" с это соглашаться.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — толстой петр олегович. подготавливаться шеин.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я продолжать мысль владимир вольфович по повод поиск согласие, но уже в мировой масштаб. как вы знать, на прошлый неделя комиссия по регламент парламентский ассамблея совет европа представлять проект доклад, который должный быть разрешать противоречие между законодательный и исполнительный ветвь власть в совет европа, гармонизировать работа этот организация. фактически старый парламентский организация европа должный быть давать ответ на простой вопрос, можно ли в она лишать правый национальный делегация, и от этот ответ зависеть, вернуться ли российский делегация в пасе.
в итог после долгий и кропотливый работа комиссия николетти, попытка поиск компромисс между разный политический группа и делегация мы получать, по большой счет, банальный отписка: вместо исключение любой возможность дискриминация какой-либо страна в доклад предлагаться лишь вносить косметический изменение в регламент и слегка усложнять сам процесс принятие подобный решение. председатель совет федерация валентина ивановна матвиенко уже сказать в ход встреча с глава пасе, что у россия назревать решение выходить из совет европа. конечно, впереди еще обсуждение этот доклад на очередной сессия ассамблея в октябрь, в начало октябрь, возможно, даже предложение глава комитет по регламент петр де саттер быть принимать. но в тот вид, в который они сегодня представлять в документ, они не давать никакой гарантия восстановление в право российский делегация. верить в то, что что-то мочь изменяться, пока не приходиться: у наш европейский коллега нет на это политический воля, весь этот доклад и видимость бурный деятельность, якобы направлять на улучшение ситуация и гармонизация правило участие и представительство страна в орган совет европа, пока оставаться всего лишь профанация.
россия уже неоднократно обозначать свой позиция, и она оставаться неизменный: мы против двойной стандарт, против лицемерие, против попытка мы поучать, как мы жить, и не считать ни один страна в мир вправе давать россия урок демократия или навязывать свой ценность; этот период в наш история, как я казаться, мы уже переживать, и его герой либо уходить в мир иной, либо находиться на заслуженный пенсия.
попытка игнорировать воля житель крым, попытка сделать из украина форпост против россия все равный исторически обрекать. к сожаление, большинство наш коллега в европейский парламент история просто не знать, они думать, что добиваться свой давление на наш страна. почему? они уверенный, что они уже смочь навязывать россия свой ценность, потому что, по их мнение, другой ценность просто нет и быть не мочь. в их представление право человек никак не связанный с его, человек, ответственность перед другой человек, опыт и традиция поколение ничто не значить в эпоха глобализация и цифровизация, а в международный политика весь средство хороший, когда нужно отстаивать интерес этот коллективный запад, можно даже бомбить суверенный государство в наказание за то, что они жить иначе, но только перед это надо поработать с общественный мнение в пресса, в соцсеть или потрясать пробирка со стиральный порошок с трибуна оон.
поклонник этот западный мейнстрим в наш так называть элита весь время говорить мы о то, что россия должный скоро вернуться в пасе, при первый же возможность. с другой сторона, я, как и вы, уважаемый коллега, часто приходиться слышать мнение наш гражданин, наш избиратель, который искренне не понимать, почему россия добровольно и прилюдно становиться жертва наглый и лживый нападки на международный площадка, да еще и деньги за это платить. прощать, в данный случай я разделять мнение человек, у я, к сожаление, нет тот оптимизм, который присутствовать у некоторый наш коллега, по повод встраивание россия в этот "прекрасный" западный мир сегодняшний ложный ценность.
хотеть бы обращать отдельный внимание на то, что много все вызывать у мы беспокойство не сам наш присутствие, отсутствие или наличие право голос в парламентский ассамблея, а последствие отсутствие российский делегация там. в частность, то, что россия не участвовать в процесс избрание полномочный представитель по право человек, судья европейский суд по право человек, другой руководящий орган, делать и этот структура, и принимать они решение нелегитимный в отношение наш страна. я уверенный, что присутствовать в зал коллега, знать юриспруденция, международный право, это тоже прекрасно понимать. хотя, конечно, многий чиновник, юрист, построить свой бизнес и карьера вокруг совет европа и еспча, думать иначе, они жаждать компромисс: они просто не хотеться покидать насиживать место и прерывать свой командировка.
надуманный обвинение в адрес наш страна в агрессия против украина, в причастность к катастрофа малайзийский "боинг" над шахтерский, лишение право голос в пасе, попытка дискредитация российский делегация на другой крупный международный площадка, кинопостановка про химический атака в сирия, беспрецедентный санкционный давление в экономика, даже детективный сериал в хороший английский традиция про скрипалый, русский шпион, девушка модельный внешность, который травить крысиный яд, — это весь звено один и тот же цепь. в этот сценарий нет место торжество справедливость и поиск истина — здесь все расписывать как по нота, весь этот событие появляться в свой время, скоординированный, чтобы наносить большой вред и ущерб репутация наш страна, чтобы продолжать атака на россия и на ее суверенитет.
к огромный сожаление, в этот желание отторгать послекрымский россия, поставлять под сомнение наш история, ценность, образ жизнь автор этот достаточно несвежий идея готовый практически на все. апогей становиться то, что в этот игра пытаться втягивать церковь, поддерживать раскольников на украина. это очередной рычаг давление на россия за счет интерес и судьба миллион православный в этот страна, очередной попытка отделять украина от россия, что исторически невозможный. разрушать многовековой единство наш церковь — это означать открывать ящик пандор, такой раскол со время не проходить.
главный сдерживать фактор такой попытка всегда быть международный организация, который изначально создаваться для защита мир и спокойствие на земля, для диалог между представитель разный страна, обеспечение возможность высказывать свой позиция открыто по тот или иной вопрос, по тот или иной проблема. в последний время этот организация становиться тоже лишь инструмент в чужой игра. ряд делегация, не скрывать, координировать свой работа в они с куратор из несколько страна, который воображать, что именно они определять, что быть в мировой история. в этот ситуация, правда, кто-то верить, что вдруг все собираться и вернуть россия право голос в парламентский ассамблея совет европа? если и далеко так пойти, то в мир не оставаться единый правило и организация, где человек встречаться и договариваться о мирный сосуществование. неплохо быть бы наш уважаемый европейский — а в особенность американский — коллега иногда вспоминать, когда, при какой обстоятельство быть учреждать оон, создаваться обсе, подписываться хельсинкский соглашение. коллективный запад последовательно нарушать весь тот принцип, который лежать в основа миропорядок.
я разделять мнение министр иностранный дело лавров о то, что россия, конечно, хотеть оставаться в совет европа, но в тот, в который мы в свой время вступать, в устав который записывать, что во весь его структура каждый страна иметь равный право. я казаться, что вести диалог в сегодняшний ситуация — это практически то же самый, что играть в карта с шулер. надо прекращать унижаться, оправдываться, уговаривать кто-то. у россия с ее история впереди вечность, и мы мочь позволять себя подождать зрелый, взвешивать решение от тот, кто действительно готовый к открывать, честный и конструктивный диалог с наш страна.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
слово от фракция "справедливый россия" предоставляться шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вчера комитет по труд и социальный политика проводить обсуждение поправка ко второй чтение законопроект о пенсионный реформа, который быть голосоваться завтра. понятно, что обсуждение заканчиваться отклонение весь поправка, не согласовывать с правительство. наиболее ярко это проявляться в ход обсуждение инициатива два коллега из фракция "единый россия", который вносить предложение о то, чтобы возможность досрочный выход на пенсия на крайний север быть предоставлять весь человек независимо от их национальность, то быть не только коренной малочисленный народ — весь человек. поправка вначале комитет быть одобрять, а спустя час комитет к она вернуться и рекомендовать она к отклонение. относительно остальной предложение тоже никакой неожиданность, понятно, не происходить.
собственно, весь поправка, который предлагаться к принятие, можно поделить на два группа: содержательный и легко корректировать, вторичный. содержательный мы мочь говорить только об один — об изменение, касаться повышение пенсионный возраст для женщина: плюс не восемь год, а пять, что, соответственно, предполагать уменьшение темп ожидать рост безработица с 14 миллион человек до примерно 8 миллион. весь остальной корректировка носить совершенно стилистический характер и не играть какой-то значительный роль в изменение ситуация на рынок труд.
к пример, взять предложение о то, что человек предпенсионный возраст иметь право досрочно выходить на пенсия на пять год рано, чем положено. все бы хорошо, только такой право реализоваться не по его инициатива, а по инициатива центр занятость, биржа труд, то быть как захотеть на биржа труд, так оно и быть, и там нет строгий ограничение в возможность принимать тот или иной решение. кроме то, такой право быть не у каждый работник, а лишь у человек, скажем, мужчина, который иметь трудовой стаж 25 год, то быть обычный стаж для выход на пенсия по старость в россия в следующий год 9 год, а человек, который захотеть выходить на пенсия досрочно, пожилой работник, который не мочь находить работа, потребоваться не 9 год стаж, а 25. и наконец, этот право опять же мочь воспользоваться лишь тот, кто быть увольнять с последний место работа по сокращение штат либо ввиду ликвидация предприятие. много ли такой находиться человек? взять статистика росстат за прошлый год: из общий число увольнять по сокращение штат быть увольнять 2,3 процент. но это не означать, что 2,3 процент смочь воспользоваться такой поправка, ведь этот человек также потребоваться, еще раз повторять, 25 год стаж и обязательный согласование с биржа труд.
народ, конечно, цифра этот не знать, но человек прекрасно видеть жизнь вокруг себя, жизнь свой знакомый и мочь отличать реальный изъятие у они право на пенсия от пропагандистский жевательный резинка, который взамен предполагать они давать. кстати, прогноз безработица, который я давать, являться не алармистский, не максимальный, а достаточно взвешивать, поскольку они не учитывать как минимум два важный фактор: первый — то, что большой доля человек занятый на рынок труд неофициально, и второй — уменьшение число рабочий место в российский федерация.
вчера на заседание комитет я спрашивать министр топилина о динамика на рынок труд в будущий год. вот не ранее чем весна минэкономразвития публично сообщать, что в следующий год в страна быть дополнительно создавать 300 тысяча рабочий место, в 2020-м — еще 300, в 2021-м — такой же число, то быть каждый год плюс 300 тысяча рабочий место. я, конечно, быть интересно, в какой же сектор экономика это быть сделать, и я попросить министр давать мы такой раскладка. ну, естественно, никакой цифра по сектор экономика министр не приводить, поскольку они у правительство нет, и никакой реальный расчет правительство по динамика создание рабочий место в российский федерация не предполагаться. зато мы знать, что происходить весь последний год.
с 2011 год, напоминать, число рабочий место в российский федерация сокращаться на 4,7 миллион, в прошлый год при рост экономика на 2 процент количество рабочий место уменьшаться на 420 тысяча, а сейчас росстат обогащать мы данные текущий год: с январь по июнь этот год — минус 216 тысяча рабочий место в российский федерация. и в этот условие, когда число рабочий место сокращаться, предлагаться в следующий год, напоминать, на рынок труд выталкивать еще 2 миллион человек. мы при это, правда, рассказывать, что 60 процент пенсионер прекрасно трудоустраиваться. ну вот мы быть сегодня рассматривать вопрос об исполнение бюджет пенсионный фонд за прошлый год, там быть весь цифра.
если в прошлый год число пенсионер по старость действительно увеличиваться примерно на 300 тысяча человек, то число работать пенсионер, напротив, сокращаться много чем на 200 тысяча. почему так происходить? на самый дело весь последний год мы очень сильно везти с демографический ситуация. тот обстоятельство, что количество молодежь, который прибывать на рынок труд, сокращаться, смягчать безработица. быть действительно демографический яма, это быть откладывать эффект снижение рождаемость в 90-е год, когда этот рождаемость упасть из-за неолиберальный политика (сейчас мы, кстати, наблюдать ренессанс этот неолиберальный политика). но ведь с начало нулевой рождаемость становиться возрастать, и сейчас на рынок труд быть выходить человек, который родиться уже в нулевой год!
более то, самый дно демографический яма российский федерация уже проходить: в 2015 год количество молодой человек, который выходить на рынок труд, отставать от количество человек, который покидать рынок труд ввиду достижение пенсионный возраст, на 1,2 миллион, а в прошлый год — на 1 миллион. вот по этот причина 200 тысяча пенсионер в прошлый год не трудоустраиваться, а в следующий год этот разрыв быть не 1 миллион, а 800 тысяча, а через два год — 600 тысяча, а в 2023 год не быть вообще никакой демографический яма. именно поэтому мы и рассказывать здесь о то, что сейчас исключительный время, когда можно подымать пенсионный возраст, — через пять год это сделать быть уже нельзя. а нельзя быть это сделать по один простой причина — через пять год нельзя быть фальшиво ссылаться на демографический показатель и на то, что в страна иметься спад в количество молодежь, прибывать на рынок труд.
проходить три месяц с момент, когда быть вносить законопроект, а до сей пора никакой расчет мы не наблюдать. мы много говорить о безответственность, но ведь слово "ответственность" происходить от слово "ответ", "отвечать". вот у фракция "справедливый россия" быть ответ. мы много раз говорить о то, где взять деньги: 10 триллион рубль ежегодный налоговый льгота капитал, 2,5 триллион рубль, который пенсионный фонд недополучать из-за черный занятость, сформировывать государственный политика на рынок труд и в сфера трудовой право, 600 миллиард рубль, недополучать ежегодно пенсионный фонд из-за регрессивный шкала страховой взнос, при который человек, зарабатывать много, платить не 22 процент отчисление, а порядок 10 процент, 2 триллион рубль, который страна получать только в этот год благодаря рост доход от продажа нефть. страна буквально заливать деньги! я вот сейчас подсчитывать, что общий объем составлять примерно 15 триллион рубль. чтобы проиндексировать пенсия на 7 процент, требоваться сумма в 30 раз мало, но вместо то, чтобы находить деньги там, где они, очевидно, быть, в российский федерация предлагаться, по суть, устраивать социальный катастрофа.
кстати, еще один фактор, который я в расчет не учитывать, — этот количество человек, который занимать на рынок труд неофициально, порядок 30 миллион человек (по оценка голодец, 28 миллион). так вот они на пенсия выходить не в 60 и 65 год, а в 65 и 70 год, а это означать, что рост безработица быть высокий, в мой расчет этот цифра тоже не учитывать. так что мы еще приводить довольно скромный показатель.
а заработный плата? два неделя назад народ не полениться и сравнивать заработный плата в российский федерация с заработный плата в страна африка. зарплата в тамбовский область сравнимый с заработный плата в республика ган, который на берег гвинейский залив. зарплата в тверь и новгород сравнимый с заработок в мавритания. омск и башкирия по зарплата соответствовать тунис, нижний новгород — мавритания, самара — ангола, свердловский область — кения. если говорить о зарплата в целое по страна — средний заработный плата в российский федерация на 69-м место в мир, а зарплата в республика ботсвана (южноафриканский пространство) на 62-м место. африка подниматься, как 30 год назад подниматься южный корея. понятно, что условие жизнь в россия и на этот континент пока еще отличаться: у мы быть школа, больница, еще не уничтожать пенсия, социальный инфраструктура. но все, что у мы быть, — это не заслуга действовать власть, действующий партия власть и действовать правительство, это наследие предшествовать эпоха. а заслуга действующий власть — это африканский заработный плата, в основа который лежать мнение о то, что конкурентный преимущество россия — это низкий цена на рынок труд. из этот же вытекать и мнение о повышение пенсионный возраст — потому что у бедный деньги мало, но зато сам бедный много. именно по этот сусек у мы сегодня активно и скрести.
и крайне символичный, конечно, что решение о повышение пенсионный возраст принимать одновременно с создание офшорный зона во владивосток и в калининград и с принятие с начало год два, а то и три десяток закон о налоговый льгота и преференция капитал. вот только быть один деталь — общество меняться: выборы в хакасия, в приморье, во владимир, в хабаровский край показывать, что человек далеко так жить уже не хотеть, человек воспринимать происходить как угроза стабильность, угроза их заработок, они будущее, будущее они близкий, будущее их ребенок.
страна — это не территория и уж то более не орган власть, страна — это в первый очередь народ. сегодня народ подниматься в защита страна — в защита себя, и проходить воскресение это показывать. "справедливый россия" всегда быть с народ, в тот число против антироссийский пенсионный реформа!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
выступление состояться.
уважаемый коллега, мы необходимо перед обсуждение проект порядок работа принимать он за основа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
проект порядок приниматься за основа единогласно.
вопрос, замечание по порядок работа быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, поскольку сегодня в повестка день под пункт 57 появляться законопроект, который на прошлый неделя быть снимать для консультация, я хотеть бы поблагодарить комитет по регламент, который по ваш поручение оперативно проводить весь консультация, проводить весь согласительный процедура, и сегодня законопроект быть в повестка день. большой вы спасибо!
председательствующий. спасибо.
спасибо, ольга викторовна!
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по бюджет просить снимать с повестка законопроект под пункт 38 и перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по законопроект под пункт 29 содоклад от комитет вместо депутат кривенко сделать депутат бессараб светлана викторовна.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по охрана здоровье просить о замена докладчик по 13-му вопрос: вместо николай федорович герасименко — нина алексеевна черняев.
председательствующий. так, коллега, давать обсуждать.
андрей михайлович макаров предлагать рассмотрение вопрос 38 перенести на более поздний срок. нет возражение? нет. приниматься.
наш коллега нилов ярослав евгеньевич предлагать замена содокладчик по 29-му вопрос на бессараб. нет возражение? нет. приниматься.
коллега морозов дмитрий анатольевич предлагать замена докладчик по 13-му вопрос на черняев. нет возражение? нет. приниматься.
с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", третий чтение. законопроект вносить президент российский федерация. докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! сегодня мы готовый принимать в третий чтение законопроект, вносить президент, который защищать человек предпенсионный возраст от незаконный увольнение либо неприем на работа по достижение предпенсионный возраст. это прямой реализация требование 7-й статья конституция, закреплять социальный гарантия для наш гражданин, и президент, как гарант конституция, выполнять этот требование давать законопроект. законопроект проходить горнило обсуждение, в тот число и горнило общественный мнение. он готовый к принятие. замечание к он не иметься.
уважаемый спикер, просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать этот законопроект, во-первых, потому, что этот статья позволять снова кошмарить бизнес, она мочь быть использовать для провокация в отношение неугодный руководитель предприятие, учреждение и организация; во-вторых, потому, что этот закон жестко ударять по тот человек, который оставаться до пенсия немного, пять-семь год.
и еще, у мы вполне мочь появляться целый прослойка безработный гражданин предпенсионный возраст, который быть каждодневный рассылать свой анкета, резюме по самый различный предприятие и учреждение с требование принимать они на работа, а затем, получать отказ, они быть заваливать орган предварительный следствие и прокуратура просьба возбуждать уголовный дело по статья 144 1  уголовный кодекс.
мы поддерживать бы этот законопроект, если бы во второй чтение быть принимать поправка, который вносить елена владимировна панин. поправка звучать следующий образ: "повод для возбуждение уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 144 1  уголовный кодекс российский федерация, служить только заявление о преступление, подтверждать решение суд о незаконный увольнение или о необоснованный отказ в прием на работа". такой закон быть бы гарантия от произвол в отношение руководитель предприятие, учреждение, организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать в этот зал, что задача уголовный право не сажать и штрафовать, а предотвращать общественный опасный деяние, именно такой деяние и являться преступление. в это задача и данный законопроект, предлагать президент. всякий трудовой дискриминация, безусловно, позорный и, безусловно, недопустимый, она запрещать закон, но в тот случай, когда общество чувствовать особый опасность, оно вправе устанавливать, так скажем, стоп-кран, красный свет, объявлять такой деяние не административный проступок, а преступление. так общество сделать в отношение дискриминация беременный женщина и мать, иметь ребенок в возраст до три год. так сегодня, в нынешний условие, президент предлагать сделать в отношение работник старший возрастной группа — твердо заявлять, что их дискриминация являться, с точка зрение общество, циничный поступок, преступление.
признавать подобный деяние преступление, мы, конечно же, понимать, что часто быть использоваться административный кодекс. здесь говорить о то, что необходимый решение суд о восстановление на работа, здесь говорить об административный преюдиция — на самый дело весь этот норма уже быть в административный право. первый выявлять подобный род нарушение быть инспекция труд — конечно же, она быть применять административный кодекс. в данный случай речь идти об особо циничный решение, о то, когда умышленно человек лишать работа из-за его возраст.
конечно же, сам по себя этот закон не переламывать ситуация, но мы помнить, что мы принимать он в комплекс мера, направлять на то, чтобы человек предпенсионный возраст ощущать себя по-другому, мера, направлять на защита их здоровье, на их переквалификация, переобучение, создание для они новый рабочий место, — весь это вместе должно выполнять важный задача: убирать дискриминация лицо предпенсионный возраст из наш общественный жизнь, изменить сам психология и общество, и работодатель, давать установка на то, что человек в этот возраст — полноценный работник, работник, который ценить общество. на это направлять законопроект, предлагать президент. фракция "единый россия", безусловно, он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать предлагать президент законопроект, но мы, к сожаление, вынужденный констатировать, что этот законопроект мы в полный объем не защищать наш гражданин от необоснованный лишение работа. к сожаление, такой случай, когда абсолютно цинично, как сказать андрей константинович, демонстративно человек предпенсионный возраст быть увольнять либо не быть брать на работа из-за его возраст, ну, я думать, быть единица, и, конечно же, в такой случай нужно применять уголовный ответственность. но как быть весь остальной пенсионер и человек предпенсионный возраст, который быть лишать работа в сила разный причина? здесь, к сожаление, этот проблема не решаться.
фракция "справедливый россия" предлагать альтернативный вариант. мы вносить в государственный дума свой проект пенсионный реформа, он в полный объем решать бы тот проблема, который сегодня мочь возникать у гражданин предпенсионный возраст. мы предлагать, чтобы все-таки не на слово, а на дело защищать наш гражданин, принимать предложение фракция "справедливый россия". они уже вносить в государственный дума, и если бы они сейчас обсуждаться как альтернативный вариант, то, я думать, у мы вопрос вообще в этот смысл не возникать бы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, позиция прозвучать, три фракция поддерживать принятие законопроект, направлять на решение вопрос защита право работать гражданин предпенсионный возраст. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", 2-й вопрос. законопроект рассматриваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд, это вопрос 3, 4 и 5 повестка день. по этот вопрос принимать специальный регламент рассмотрение, хотеть бы доводить он до ваш сведение.
уважаемый коллега, если вы не быть возражать, мы с вы заслушивать последовательно доклад по 3-му и 4-му вопрос; далее быть сделать доклад аудитор по 3-му и 4-му вопрос, у мы докладчик по этот вопрос — владимир семенович катренко; после это заслушивать выступление по 5-му вопрос — доклад официальный представитель правительство и аудитор; затем быть сделать единый содоклад от комитет по весь три вопрос. далее — обсуждение законопроект: по три вопрос от фракция любой из докладчик и выступление представитель фракция по весь три законопроект, до 10 минута. по итог обсуждение быть предложение предоставлять возможность выступать с заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация и председатель комитет по бюджет и налог. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
итак, рассматриваться 3-й вопрос. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2017 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2017 год". основной характеристика бюджет пенсионный фонд на 2017 год быть утверждать федеральный закон № 416-фз в декабрь 2016 год, также в ход исполнение бюджет в ноябрь 2017 год быть вносить незначительный уточнение в связь с изменение макроэкономический ситуация, рост доход в основной по связанный статья. в результат доход бюджет пенсионный фонд на 2017 год составлять 8 триллион 260 миллиард рубль, или на 7,7 процент много, чем в 2016 год, соответственно расход — 8,319 миллиард рубль, или на 5,9 процент много, чем в 2016 год. распределительный часть фонд исполнять с профицит в размер 109 миллиард рубль. по накопительный часть зафиксировать технический дефицит 168,4 миллиард рубль, который связывать с направление остаток от ранее поступать взнос, с использование этот средство на выплата накопительный пенсия, срочный пенсия, единовременный выплата за счет накопительный пенсия и передача средство пенсионный накопление по заявление гражданин в негосударственный пенсионный фонд.
если говорить о доход фонд, то они складываться из страховой взнос и трансферт, при это 54,4 процент, или 4,5 триллион, — это страховой взнос с рост на 8,5 процент к прошлое год, к 2016 год, при это прогнозный значение выполнять на 100,9 процент. администратор страховой взнос в 2017 год быть налоговый служба. в 2017 год также проводиться мероприятие по передача администрирование этот орган, в текущий год весь работа завершать. 3,7 триллион рубль — это трансферт из пенсионный фонд, из они где-то порядок 932 миллиард рубль — это трансферт на обязательный пенсионный страхование, а также быть трансферт на выплата различный пенсия и пособие.
кроме то, я хотеть бы отмечать, что тариф страховой взнос быть рассчитать исходить из 22 процент до предельный величина обложение страховой взнос и 10 процент сверх это, а разница между ставка 22 и 26 процент компенсироваться из территориальный бюджет и составлять 434 миллиард рубль.
такой поступление доход позволять мы профинансировать пенсия и пособие в полный объем. в частность, в 2017 год мы вернуться к индексация пенсия по фактический инфляция за предыдущий год. в результат с 1 февраль пенсия быть проиндексировать на 5,4 процент и с 1 апрель быть проводить доиндексация страховой часть на 0,38 процент. это позволять увеличивать пенсия на 4,5 процент, и они достигать 13 тысяча 762 рубль на конец 2017 год, или увеличиваться на 590 рубль в среднее, этот 1,6 процент прожиточный минимум пенсионер. также быть проиндексировать социальный пенсия с 1 апрель 2017 год на 1,5 процент, на рост прожиточный минимум 2016 год к 2015-му, и, такой образ, социальный пенсия увеличиваться на 152 рубль, составлять 8797 рубль, это чуть высоко, чем прожиточный минимум пенсионер.
с 1 февраль 2017 год также быть проиндексировать на рост фактический инфляция за предыдущий год ежемесячный денежный выплата, на 5,4 процент. на этот цель быть направлять 396 миллиард рубль, это касаться 15,4 миллион человек. в 70 регион российский федерация 3,9 миллион человек быть направлять федеральный социальный доплата в цель доведение пенсия до прожиточный минимум в субъект российский федерация, на этот цель быть направлять 96,8 миллиард рубль. кроме то, пенсионный фонд в январь 2017 год быть проводить единовременный выплата к пенсия в размер 5 тысяча рубль весь пенсионер, в тот число работать, а также получать социальный пенсия, — на этот цель быть направлять 221 миллиард рубль.
программа материнский (семейный) капитал также реализовываться в 2017 год, и на этот цель быть направлять 311,8 миллиард рубль, при этот 97,5 процент быть направлять на выплата маткапитал в связь с то, что гражданин приобретать жилье и улучшать свой жилищный условие.
кроме то, пенсионный фонд реализовываться программа по софинансирование социальный программа субъект российский федерация, связывать с укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание. субсидия быть предоставлять в размер 960 миллион рубль 84 субъект российский федерация на строительство современный учреждение социальный обслуживание, на их ремонт, порядок 34 миллион рубль быть направлять на обучение компьютерный грамотность неработающий пенсионер.
по накопительный часть. по доход в часть пенсионный накопление быть получать 90 миллиард рубль, в основной это средство от инвестирование средство пенсионный накопление, ранее поступать в пенсионный фонд. расход составлять 258 миллиард рубль, из они 240 миллиард передавать негосударственный пенсионный фонд по заявление гражданин, остальной средство, как я уже сказать, направлять на выплата накопительный пенсия, а также срочный и разовый выплата пенсионный накопление тот, кто достигать пенсионный возраст.
уважаемый депутат, весь социальный обязательство, возлагать на пенсионный фонд, в 2017 год быть профинансировать. я просить вы принимать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
следующий, 4-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2017 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с.,  официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
большой спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, представлять вы отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2017 год. хотеть бы сообщать, что бюджет фонд в часть доход исполнять в сумма 691,8 миллиард рубль, или 107,7 процент к показатель, утверждать закон, а в часть расход — в сумма 670,8 миллиард рубль, или 98,2 процент к показатель, утверждать закон.
на что хотеться бы обращать внимание? по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство мы иметь на конец год дефицит 3,1 миллиард рубль, на покрытие который мы приходиться потратить остаток средство по страхование от несчастный случай на производство. в результат совокупный профицит фонд составлять 21 миллиард. то не менее это два разный вид страхование, и, конечно, методологически они разделять.
что являться особенность формирование доходный часть фонд за отчетный период? по сравнение с 2016 год у мы на 12 процент увеличиваться доход по обязательный соцстрахование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, они составлять 526 миллиард. особенность 2017 год являться то, что мы передавать администрирование в налоговый служба, общий сумма доход, поступать от налоговый служба, составлять 473 миллиард, что на 15 миллиард много по сравнение с 2016 год. что касаться доход по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, то по отношение к 2016 год они увеличиваться на 10,3 миллиард, или на 9,8 процент, а по отношение к показатель, утверждать закон, — на 107,9 процент.
теперь о расходный часть. расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность и в связь с материнство складываться в сумма 516,2 миллиард и составлять 97,6 процент весь расход по данный вид страхование. хотеть бы обращать внимание на то, что устойчивость этот вид страхование зависеть от показатель рождаемость. 500 миллиард, который мы получать в вид доход, делиться примерно следующий образ: 200 миллиард — на выплата по больничный лист и 300 миллиард — на выплата в связь с беременность и род. я думать, что при обсуждение бюджет на 2019—2021 год при необходимость мы показывать, как изменяться динамика доход и расход за трехлетка.
что касаться статистика, мы видеть, что за этот период в часть пособие в связь с беременность и род у мы снижаться количество оплачивать день на 21,8 миллион день, а также снижаться на 450 тысяча количество выплачивать пособие по уход за ребенок. общий сумма экономия за счет снижение рождаемость составлять 18,5 миллиард. еще раз хотеть сказать, коллега, этот математический снижение расход, связывать только с уменьшение рождаемость.
что касаться расход на исполнение публично-нормативный обязательство по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, они составлять 59,6 миллиард рубль, или 104,2 процент к уровень 2016 год.
при это хотеться бы отмечать, что 2017 год отличаться не только то, что мы передавать администрирование в налоговый служба, — в 2017 год к 20 субъект, который уже работать в режим прямой выплата, присоединяться еще 13 регион: это республика адыгея, алтай, бурятия, калмыкия, алтайский край, приморье, амурский, вологодский, омский, орловский, магаданский, тюменский область и еврейский автономный область. в что преимущество переход на прямой выплата? во-первых, мы сразу же видеть неплательщик. во-вторых, поскольку фонд начинать собирать взнос, то он сразу же понимать, сколько кто нужно заплатить. ситуация, когда мамочка с ребенок или человек, оформлять больничный, не мочь получать выплата, много не существовать, потому что мы сразу же начинать с работодатель, не заплатить взнос, вести более жесткий работа. такой образ, такой регион становиться 33, и до 1 январь 2021 год, если вы утвердить трехлетний бюджет, этот переход быть завершать.
кроме то, напоминать, что в июль 2017 год вы быть принимать закон о переход, правда, пока в добровольный порядок, на электронный документооборот с минздрав в часть, касаться больничный лист. в 2017 год, за полгода, примерно 30 процент медицинский учреждение на территория российский федерация переходить на этот формат. мы очень благодарный минздрав и депутат государственный дума, который высказывать пожелание по повод то, что нужно быть изменять в качество документооборот между минздрав и фонд соцстрах. на сегодняшний день мы видеть, что подключаться много 50 процент организация, плановый подключение быть продолжаться и далеко в зависимость от уровень цифровой доступность в регион. мы считать, что такой законопроект быть полезный и в дальнейший это позволять фонд давать рекомендация по оценка эффективность расчет тариф по этот вид страхование.
что касаться профзаболевание и несчастный случай на производство, мы считать, что здесь быть позитивный тенденция: отмечаться уменьшение в целое число несчастный случай на производство на 7 процент, снижение уровень их тяжесть по сравнение с 2016 год на 1 процент, казаться бы, немного, но это существенный показатель. выплата быть проиндексировать примерно 450 тысяча получатель на коэффициент инфляция. и наверное, самый позитивный то, что на 13 процент уменьшаться количество случай со смертельный исход. страховой взнос быть направлять на профилактика или выплата, и с этот точка зрение обязательство быть выполнять.
что касаться дополнительный функция, который фонд социальный страхование осуществлять либо по поручение государство, либо по поручение фомс. напоминать, что на этот цель мы тратить в год примерно 50,4 миллиард рубль. в 2017 год фонд выполнять полномочие по обеспечение инвалид технический средство реабилитация в 77 субъект российский федерация. на этот цель быть получать 25 миллиард рубль, выдавать 360 миллион единица. при обсуждение и на заседание комитет по социальный политика и на заседание бюджетный комитет депутат высказывать пожелание посмотреть жалоба, который существовать, — мы с этот работать.
напоминать, что фонд соцстрах устанавливать и быть возможность через комитет по социальный политика получать доступ к наш реестр, в который видно, как обслуживаться ваш избиратель, когда они получать услуга фонд, быть ли нарушение срок, на наш взгляд, это позволять мы с ваш помощь придумывать идеальный вариант обслуживание инвалид, то более, напоминать, быть инициатива депутат терентьева, поддерживать минтруд и минфин после совещание у президент российский федерация, о переход на денежный сертификат.
что касаться санаторный-курортный лечение. тема непростой. мы получать деньги на это от пенсионный фонд при условие, что быть человек, который не отказываться от санаторный-курортный лечение и отказываться, соответственно, от денежный возмещение, деньги тот, кто отказываться, сдаваться в общий, так сказать, копилочка и усредняться для получение путевка, такой образ мы выдавать 150 тысяча путевка. технически это большой, чем в 2016 год, при это уровень обеспеченность заявка составлять всего лишь 23 процент. напоминать, что, к сожаление, быть выбирать такой расчетный модель и пока она не изменять.
что касаться оплата услуга по родовый сертификат. примерно полтора миллион женщина обращаться к мы за финансирование. напоминать, что этот родовой сертификат состоять из три талончик, поэтому в целое каждый из этот вид — оплата услуга женский консультация на ранний срок, оплата услуга родильный дом и оплата работа детский поликлинник в послеродовой период — мы оплачиваться в полный объем. с учет то что мы переходить на электронный больничный, рассчитывать, что аналогичный проект по родовый сертификат, а также по справка санаторный-курортный лечение для обеспечение принцип экстерриториальность и доступность услуга, быть реализовать в течение следующий год. в этот отношение хотеть бы сказать, что обязательство фонд социальный страхование, с наш точка зрение, выполнять в полный объем. замечание счетный палата учитывать в рамка план автоматизация и "дорожный карта".
с учет сказать просить бы депутат поддерживать проект закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2017 год".
председательствующий. спасибо.
слово для доклад по 3-му и 4-му вопрос предоставляться аудитор счетный палата российский федерация катренко владимир семенович.
пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! бюджет пенсионный фонд в целое исполнять с дефицит в объем 59,4 миллиард рубль. особенность прошлый год являться то, что главный администратор страховой взнос на обязательный пенсионный страхование становиться федеральный налоговый служба.
смена главный администратор на поступление страховой взнос отражаться положительно. по сравнение с 2016 год поступление вырастать на 8,5 процент, а плановый показатель 2017 год превышать почти на 1 процент. расход на выплата страховой пенсия обеспечивать взнос на 70 процент, что на 1,6 процентный пункт высоко, чем в предыдущий, 2016 год.
в прошедший год в связь с прогнозный рост фонд заработный плата на 507 миллиард рубль в закон о бюджет фонд быть вносить изменение. прогноз поступление страховой взнос быть увеличивать на 30 миллиард рубль. выступать здесь, мы говорить о то, что объем страховой взнос можно быть бы увеличивать не на 30 миллиард, а на 80 миллиард. собственно, наш прогноз сбываться, результат исполнение бюджет подтверждать наш оценка.
что касаться совокупный задолженность по страховой взнос, то на начало текущий год она составлять около 433 миллиард рубль, из который почти 395 миллиард, или 91 процент, — это задолженность за расчетный период до 2017 год, который быть передавать фонд налоговый орган. несмотря на это, из общий сумма накоплять фонд задолженность федеральный налоговый служба удаваться взыскивать и перечислять в бюджет пенсионный фонд много 90 миллиард рубль.
из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд поступать почти 3,7 триллион рубль, из который 933 миллиард составлять межбюджетный трансферт на выплата страховой пенсия. вместе с то доля этот трансферт в состав доход бюджет пенсионный фонд в 2017 год снижаться до 11,3 процент против 12,9 процент в 2016 год. так что в прошлый год зависимость от бюджет несколько снижаться.
на конец 2017 год на счет пенсионный фонд в часть распределительный составлять оставаться неиспользованный средство в объем 229 миллиард рубль, из они почти 70 миллиард — это средство федеральный бюджет. остаток средство федеральный бюджет за 2017 год увеличиваться много чем в 3 раз. в 2017 год весь социальный обязательство фонд выполнять в полный объем.
мы говорить об увеличение остаток средство федеральный бюджет на компенсация затрата гражданин на переезд из район крайний север в другой местность, предлагать пересматривать и максимально упрощать механизм получение данный компенсация — о что, собственно, на заседание комитет говорить и депутат, который хорошо знать этот тематика, — чтобы гражданин мочь воспользоваться этот льгота, однако ничто, к сожаление, пока сделать не быть. на 1 январь 2018 год по данный вид расход остаток уже составлять много 2,2 миллиард рубль, что в 9 раз превышать годовой потребность в указанный средство.
мы также неоднократно указывать фонд на неэффективный планирование средство на выполнение научно-исследовательский работа, и хотя там объем снижаться и, конечно же, нарушение становиться маленький, но, к сожаление, полностью они исключать не удаваться. в 2017 год в бюджет на этот цель быть предусматривать почти 64 миллион рубль, из который более 35 миллион оставаться невостребованный.
весь нарушение и недостаток, который быть выявлять в ход контрольный мероприятие, обстоятельно и детально представлять в тот отчет, который мы направлять в адрес государственный дума. и еще раз подтверждать, что весь публичный и социальный обязательство пенсионный фонд выполнять в полный объем.
переходить к проверка исполнение бюджет и отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование, хотеть сказать, что при запланировать на 2017 год дефицит в объем 41,2 миллиард бюджет фонд исполнять с профицит 21 миллиард рубль. сбалансированность бюджет по соцстрахование на случай временной нетрудоспособность обеспечивать за счет остаток средство по данный вид страхование, образовываться на начало 2017 год. с прошлый год главный администратор по взнос на социальный страхование на случай временный нетрудоспособность становиться федеральный налоговый служба. страховой взнос по соцстрахование от несчастный случай на производство продолжать администрировать фонд.
за прошлый год по два вид страхование наблюдаться положительный динамика поступление страховой взнос. так, взнос на случай временный нетрудоспособность по сравнение с 2016 год увеличиваться на 3,3 процент. доход покрывать расход на 89,5 процент, что на 2,1 процентный пункт высокий, чем в 2016 год. задолженность на начало 2018 год складываться в объем около 10 миллиард рубль, из который более 7 миллиард — это задолженность за расчетный период до 2017 год, передавать налоговый орган.
поступление страховой взнос по соцстрахование от несчастный случай на производство составлять почти 107 процент от прогнозный показатель и по сравнение с 2016 год увеличиваться почти на 8 процент. при это по данный вид страхование задолженность за 2017 год увеличиваться на 1,3 миллиард рубль, или на 10 процент, и на начало текущий год составлять почти 15 миллиард рубль. рост задолженность в основный связанный с изменение фонд методика ее формирование. в 2017 год задолженность определяться не по отчет территориальный орган, а с учет результат, получать в ход камеральный проверка.
складываться на протяжение последний год профицит по соцстрахование от несчастный случай на производство формировать соответствующий резерв, который на начало текущий год составлять 132 миллиард рубль. доход от инвестирование средство резерв за 2017 год составлять 4,5 миллиард рубль. превышение фактический показатель над плановый говорить о то, что фонд прогноз доход от инвестирование резерв быть занижать, на что мы указывать при проектирование бюджет.
в ход проверка устанавливать необходимость совершенствование положение федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". это связывать с то, что норма закон устанавливать неоднозначный требование к лицо, иметь право на получение страховой выплата. данный ситуация приводить к затруднение в правоприменительный практика при назначение страховой выплата.
итог 2017 год снова подтверждать разбалансированность внутри класс профессиональный риск. минтруд еще в октябрь 2017 год — кстати, мы об этот проблема говорить на протяжение несколько год, но, к сожаление, пока она не решаться — сообщать мы о то, что планироваться подготовка предложение по совершенствование классификация вид экономический деятельность. на момент проведение проверка указанный предложение не сформулировать, а это значить, что при формирование бюджет по крайний мера на 2019 год проблема снова не быть решать.
отдельно хотеть бы останавливаться на тот вопрос, который волновать депутат и который подниматься на заседание профильный комитет и здесь, в зал пленарный заседание, неоднократно. речь идти об обеспечение инвалид технический средство реабилитация. мы отмечать, что фонд в 2017 год учитывать весь наш рекомендация по организация перечисление бюджетный средство. вместе с то на конец год из средство, который быть выделять на данный цель, не израсходовать 1 миллиард рубль. к сожаление, причина тот же, что и в прошлое, и в позапрошлый год, — этот поздний перечисление из федеральный бюджет дополнительный средство в объем 1,6 миллиард рубль, они поступать в фонд только в ноябрь 2017 год. в результат обеспеченность инвалид изделие по сравнение с 2016 год снижаться на 1 процент и составлять 98,6 процент.
мы вновь отмечать снижение уровень обеспеченность гражданин путевка на санаторный-курортный лечение. так, в 2016 год обеспеченность составлять 24,8 процент, в 2017 год она снижаться до 23,2 процент. численность не обеспечивать путевка гражданин за прошлый год увеличиваться на 48,7 тысяча человек и на 1 январь 2018 год составлять 496 тысяча человек.
выявлять нарушение и недостаток представлять вы в отчет. весь публичный обязательство, социальный обязательство, который возлагать на фонд социальный страхование, выполнять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович.
уважаемый коллега, переходить к 5-му вопрос. доклад о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2017 год" сделать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 2017 год обеспечивать весь принятый обязательство и соответствовать отчет о кассовый исполнение бюджет фонд за 2017 год, который согласовывать федеральный казначейство без замечание.
доход бюджет фонд за 2017 год превышать утверждать план объем на 31 миллиард рубль, или 1,8 процент. весь расходный обязательство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование выполнять в полный объем. на реализация территориальный программа обязательный медицинский страхование быть направлять субвенция в объем 1 триллион 537 миллиард рубль. субвенция обеспечивать установленный программа государственный гарантия подушевая норматив в объем 8896 рубль, что на 5,4 процент много, чем в 2016 год. это позволять в полный объем выполнять принимать обязательство, в первый очередь — 597-й указ президент. в соответствие с принятый решение заработный плата врач достигать в четвертый квартал показатель 180 процент, средний медицинский персонал — 90 и младший — 80.
весь высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, оплачивать за счет средство омс. на этот цель быть направлять 96 миллиард 700 миллион рубль, и это позволять более миллион человек обеспечивать высокотехнологичный медицинский помощь как в базовый программа, так и вне она.
полностью удовлетворять заявка субъект российский федерация на предоставление единовременный компенсационный выплата. из бюджет на этот цель быть направлять 3 миллиард рубль, что позволять привлекать на работа в село, рабочий поселок и поселок городской тип более 5 тысяча врач.
по заявка фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат быть направлять 16 миллиард рубль.
бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование выполнять с профицит в объем 82 миллиард рубль.
уважаемый депутат, просить одобрять отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2017 год.
председательствующий. спасибо.
слово для доклад предоставляться аудитор счетный палата российский федерация михаил александрович меню. далее у мы быть содоклад по весь три вопрос айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, михаил александрович.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! руководитель фонд в свой доклад излагать весь основной цифра, показатель бюджет фонд, поэтому я останавливаться на результат наш контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. в ход качественный анализ исполнение бюджет фонд выявлять следующий недостаток, требовать соответствующий реагирование.
объем задолженность по страховой взнос на омс неработающий население по состояние на 1 январь 2018 год увеличиваться по отношение к показатель на начало 2017 год и составлять 2 миллиард 580 миллион рубль. основной размер задолженность сформировывать в республика ингушетия, калмыкия, северный осетия — алания, тыва, в кабардино-балкарский республика, приморский край и в город санкт-петербург. несмотря на отсутствие положительный динамика по снижение задолженность, фонд недостаточно эффективно реализовываться установленный законодательство функция администратор доход бюджет, поступать от уплата страховой взнос на омс неработающий население, в часть обеспечение взыскание со страхователь соответствующий недоимка. территориальный фонд омс субъект-должник не обращаться в судебный инстанция с цель взыскание задолженность. правило обязательный медицинский страхование предусматриваться обеспечение застраховывать гражданин электронный страховой полис, который включать в себя два электронный приложение — страховой и медицинский. в 2017 год изготавливать много 11 миллион полис омс, в тот число много 4 миллион электронный и более 6 миллион бумажный (старый) полис. стоимость изготовление, персонализация и доставка один электронный полис омс составлять 229 рубль на человек, бумажный — почти 47 рубль. расход на мероприятие по обеспечение застраховывать лицо полис омс единый образец составлять 1 миллиард 296 миллион рубль. однако необходимо отмечать, что, несмотря на иметься технический возможность размещение медицинский приложение на электронный полис, до настоящий время перечень информация о застраховывать лицо, необходимый для оказание он медицинский, в тот число экстренный, помощь, нормативный не определять. как следствие, необходимый функционал электронный полис не реализовать, эффективность соответствующий затрата фонд в размер 518 миллион рубль пока не достигать.
необходимо отмечать, что до настоящий время фонд не разрабатывать единый стратегия информатизация система омс как инструмент реализация государственный политика в данный сфера, также не сформировывать программный нормативный документ развитие информационный-коммуникационный технология в сфера омс на текущий и последующий период с установление конкретный показатель и планировать достижение.
я называть основной нарушение, также иметься ряд более мелкий, незначительный недостаток, о который быть сообщать в фонд соответствующий официальный документ счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил александрович.
уважаемый коллега, от комитет по бюджет и налог содоклад по три вопрос сделать айрат закиевич фаррахов: по 3-му вопрос — о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2017 год", по 4-му вопрос — о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2017 год" и по 5-му вопрос — о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2017 год".
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон: "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2017 год", "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2017 год" и "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2017 год". исполнение основной показатель бюджет внебюджетный фонд российский федерация, их оценка, анализ, предложение подробно излагать в заключение комитет по бюджет и налог.
также комитет обращать внимание, что заключение счетный палата, как всегда, очень полный, исчерпывать: представлять детальный анализ макроэкономический условие исполнение бюджет фонд, реализация задача, поставлять президент российский федерация в бюджетный послание федеральный собрание, анализ исполнение доход и расход исходить из бюджетный классификация и анализ работа фонд с замечание государственный дума и вопрос, поставлять государственный дума. счетный палата подтверждать достоверность цифра, представлять в отчет.
в адрес комитет по бюджет и налог поступать заключение профильный комитет: комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по охрана здоровье рекомендовать утверждать отчет и принимать проект федеральный закон. комитет по бюджет и налог также подтверждать достоверность цифра, соответствие представлять проект федеральный закон бюджетный законодательство, предлагать поддерживать предложение профильный комитет, счетный палата и утверждать проект федеральный закон.
вместе с то, учитывать предстоящий обсуждение проект федеральный закон о бюджет внебюджетный фонд на близкий трехлетка, хотеться обращать внимание на ряд вопрос, который подробно обсуждаться комитет по бюджет и налог.
пенсионный фонд российский федерация выполнять весь установленный законодательство российский федерация публичный нормативный обязательство, по повышение пенсия, по весь выплата, вместе с то быть ряд вопрос, который обсуждаться комитет и который можно разделять на три группа.
первый — задолженность по страховой взнос. страховой взнос — это реальный резерв устойчивость фонд и источник рост его доход. депутат интересовать, как проходить работа по сокращение задолженность по уплата взнос с учет новый условие, когда на федеральный налоговый служба быть возлагать функция по администрирование страховой взнос, уплачивать в пенсионный фонд российский федерация. совокупный задолженность по страховой взнос на 1 январь 2018 год составлять 432 миллиард рубль. при это налоговый орган в 2017 год в бюджет фонд быть взыскивать 90 миллиард рубль за расчетный период до 1 январь 2017 год. комитет согласный с вывод счетный палата о то, что необходимый учет и анализ эффективность применение мера взыскание, принимать налоговый орган.
во второй группа входить вопрос, который неоднократно звучать с этот трибуна и отражаться в рекомендация государственный дума. речь идти об утверждение методика определение стоимость индивидуальный пенсионный капитал, который предусматривать законодательство российский федерация, в частность закон "о страховой пенсия", и об утверждение методика расчет трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд, который предусматривать федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
и третий группа вопрос связанный с конкретный тема — с реализация пенсионный фонд обязательство российский федерация, установленный федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", в частность с компенсация расход на оплата стоимость проезд пенсионер к место отдых и обратно и с компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность в другой местность на территория российский федерация. об это сообщать также счетный палата. учитывать снижение фактический численность получатель по сравнение с планировать почти на 1200 человек и большой остаток ассигнование, комитет в свой решение рекомендовать правительство российский федерация создавать рабочий группа с участие депутат государственный дума, представитель федеральный орган исполнительный власть, ответственный за данный вопрос, цель работа который являться бы упрощение отчетность, ее работа должный способствовать то, чтобы гражданин, иметь данные гарантия, мочь воспользоваться свой льгота.
исполнение бюджет фонд социальный страхование. комитет по бюджет и налог акцентировать внимание на два вопрос, который сейчас также прозвучать, андрей степанович кигим подробно о они рассказывать, это обеспечение инвалид технический средство реабилитация и обеспечение путевка на санаторный-курортный лечение.
необходимо отмечать, что усилие депутат в течение последний год финансирование предоставление технический средство реабилитация увеличиваться много чем в два раз, составлять в 2017 год 25,8 миллиард рубль. ряд параметр, например экономия средство федеральный бюджет по итог конкурсный процедура, свидетельствовать о то, что вопрос, который ставиться государственный дума, решаться и здесь появляться нормальный конкурентный среда. вместе с то у депутат вызывать настороженность показатель обеспеченность инвалид технический средство реабилитация, который в 2017 год составлять 98,6 процент, в 2016 год — 99,6 процент, но при это обращение по повод технический средство реабилитация до сей пора входить, так сказать, в топ обращение избиратель к депутат. поэтому мы предлагать устанавливать корреляция между показатель обеспеченность технический средство реабилитация и удовлетворенность инвалид получать технический средство реабилитация. это по первый вопрос.
второй вопрос — оплата услуга по санаторный-курортный лечение, этот вопрос неоднократно подниматься. отмечать высокий показатель освоение ассигнование — 98 процент, рост выдача путевка на 2,4 тысяча, но при это 496 тысяча человек оставаться не обеспеченный этот путевка, не выполняться гарантия, предоставлять этот гражданин. безусловно, мы понимать, что это не проблема фонд социальный страхование, но это системный задача, который необходимо решать.
исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование проходить в условие новый порядок финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. отмечаться высокий уровень освоение субсидия федеральный медицинский организация. это позволять выполнять 330 тысяча высокотехнологичный операция, не включать в базовый программа, только в федеральный учреждение, а общий количество получатель высокотехнологичный медицинский помощь превышать 1 миллион человек. учитывать ежегодный рост объем высокотехнологичный медицинский помощь, — и это, безусловно, хорошо — представляться целесообразный фактически ежегодный рост этот вид помощь оценивать с позиция обеспеченность и удовлетворенность данный вид медицинский помощь.
такой образ, в заключение комитет еще раз подтверждать представлять в отчет цифра, комитет отмечать выполнение весь задача, определенный законодательство российский федерация, в частность законодательство о пенсионный, социальный и медицинский страхование, и предлагать принимать отчет об исполнение бюджет внебюджетный фонд в 2017 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, переходить к обсуждение, к вопрос. вопрос представитель фракция кпрф.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к антон викторович.
много вопрос сейчас вызывать регрессивный шкала отчисление в пенсионный фонд, который, собственно, порождать парадоксальный ситуация: чем много у человек доход, тем мало он платить в пенсионный фонд. повышение пенсионный возраст, по оценка минфин, увеличивать доход пенсионный фонд в 2019 год на 350 миллиард рубль. хотеться бы знать точный цифра: сколько недобирать бюджет в результат регрессивный шкала отчисление вот хотя бы в 2017 год? сколько гражданин платить 22 процент, и какой сумма точно они платить, и сколько платить 10 процент, и тоже какой сумма? как вы считать, если переходить к плоский шкала отчисление, мочь быть, и реформа пенсионный в такой жесткий форма проводить не надо?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. ну вот 10 процент сверх предел, о который вы говорить, — это 300 миллиард рубль в год. если все быть платить 22 процент, то, соответственно, это еще около 350 миллиард рубль. однако я хотеть бы сказать, что, во-первых, этот изменение приводить к то, что мы вынуждать быть формировать право в больший объем в основной для лицо, который иметь высокий заработный плата, во-вторых, конечно, этот деньги не хватить, поскольку в данный случай за шесть год... у мы только первый год 300 миллиард, а потом пенсионный сектор увеличиваться, и за шесть год он составлять около 3 триллион рубль. конечно, указанный средство не обеспечивать возможность существенный увеличение пенсия.
председательствующий. пожалуйста, строков елена викторовна, фракция лдпр.
строков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей степанович, в страна складываться тяжелый ситуация с обеспечение место в ясли, в связь с что мать либо не мочь выходить на работа, либо вынужденный обращаться в частный ясли. при это пособие по уход за ребенок выплачиваться только до достижение ребенок возраст полтора год, а с полтора до три год выплачиваться ежемесячный компенсация 50 рубль. если продлять выплата пособие до три год, сколько средство мочь потребоваться дополнительно?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос.
коллега, хотеть напоминать, что срок полтора год означать, что мы тратить деньги следующий образ: 160 миллиард приходиться на 17 миллион выплата.
вопрос, который вы задавать, существенный, и сумма, о который вы сказать, в размер 50 рубль, заставлять задумываться о то, что нужно весь социальный выплата по такой вид расход тот или иной образ объединять и посмотреть на источник, потому что что-то платить фонд, что-то идти по страховка. обсуждать этот вопрос, мы говорить о наш остаток: можно ли сейчас 150 миллиард рубль, который у мы накапливаться за три год по нс за счет то, что становиться мало рожать, использовать для стимулировать мера? я мочь сказать, что быть разный вариант. быть вариант увеличивать выплата на 50 процент по второй и третий ребенок, быть вариант увеличивать выплата в целое. мы считать, что каждый 10 процент на выплата по второй ребенок и далее обходиться мы примерно в 20 миллиард. давать мы просто посмотреть модель и, обсуждать в комитет по социальный политика и в минтруда предложение, показывать, как это быть выглядеть. но, на мой взгляд, быть специфика, мы о она каждый раз говорить: да, социальный выплата можно увеличивать, нужно сделать так, чтобы это не превращаться в социальный иждивенчество, и нужно точно определяться с источник, чтобы после временный использование сейчас деньги фонд не оказываться потом, что в следующий трехлетка мы входить с дефицит.
председательствующий. фракция "единый россия", бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к антон викторович.
уважаемый антон викторович, счетный палата в заключение на отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд россия за 2017 год отмечать, что остаток средство на 1 январь 2018 год составлять 228,9 миллиард рубль, из они почти 70 миллиард — это средство федеральный бюджет, вообще, этот остаток средство за год вырастать более чем в 3 раз, поскольку на 1 январь 2017 год они составлять 22,5 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, чем вызывать такой большой увеличение остаток и куда этот средство быть направлять?
дроздов а. в. ну, основной часть остаток — это материнский (семейный) капитал. дело в то, что только 50 процент гражданин использовать материнский капитал, в настоящий время около 1,5 триллион гражданин еще не определяться, это, так скажем, поведенческий момент. мы средство предусматривать, но не всегда гражданин они ритмично использовать, поскольку, как я уже сказать, 97,5 процент средство использоваться на улучшение жилищный условие.
что касаться остаток, то они никуда не деваться: в бюджет фонд быть статья о то, что в следующий год средство направляться на тот же цель.
что касаться общий баланс. мы с вы в июнь этот год вносить изменение в бюджет пенсионный фонд, и 69 миллиард рубль как раз из этот остаток быть направлять в федеральный бюджет, то быть мы быть уменьшать трансферт. такой образ, этот средство в федеральный бюджет учитывать и перераспределять на другой цель.
я также хотеть сказать, что мы планировать в текущий год выходить с предложение о внесение изменение в бюджет пенсионный фонд, поскольку в этот год довольно неплохо поступать доход. кроме то, у счетный палата быть вопрос по север. мы выходить с предложение об учет и этот средство для то, чтобы лишний средство на следующий год не оставаться.
председательствующий. фракция "справедливый россия". николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей степанович.
андрей степанович, вопрос касаться обеспечение технический средство реабилитация. по заключение счетный палата и комитет видно, что здесь иметься достаточно большой резерв в вид неиспользованный остаток и ряд другой момент, однако вопрос касаться чуть-чуть другой плоскость.
достаточно много обращение в общественный приемный "справедливый россия" поступать по повод восстановление право маломобильный гражданин, по повод обеспечение их транспортный средство, который ранее они получать. проблема усугубляться то, что во многий регион, особенно в сельский местность, уменьшаться транспортный доступность, соответственно, следовать учитывать, что помимо то, что и в город возникать много вопрос, человек в сельский местность еще больше от это страдать, поэтому у я вопрос к вы такой: насколько вы данный проблема известный и в какой регион она более актуальный?..  (микрофон отключать.)
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. мочь сказать так, коллега: у мы быть два категория инвалид — инвалид труд и инвалид бытовой травма, инвалид с рождение. транспортный средство у мы выдаваться — примерно, по-моему, полтора тысяча машина в год (это можно уточнять) — инвалид, который получать травма на производство, и то мы стараться мониторять, как происходить пользование этот средство.
что касаться ваш вопрос. давать мы, мочь быть, в рабочий порядок посмотреть информация по регион. если инвалид труд не получать машина, мы, конечно, с это разбираться, а что касаться обычный инвалид, тот, кто получать бытовой травма, здесь так: если утверждать индивидуальный программа реабилитация или абилитация не содержать этот вид ТСР, то помогать мы, как фонд, не мочь, потому что федеральный средство на такой вид технический средство реабилитация не предусматривать.
председательствующий. от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей степанович.
андрей степанович, первый вопрос касаться страхование от несчастный случай, профзаболевание: расти резерв, профицит регулярно образовываться — не пора ли снижать страховой взнос с работодатель или какой-то образ они дифференцировать, о что счетный палата вы говорить уже не первый год на мой память?
второй вопрос касаться капитальный вложение: полностью проваливать освоение капитальный средство, пусть там небольшой сумма — 190 миллион рубль, но 0,2 процент освоение, на мой взгляд, уж слишком мало.
и третий вопрос касаться число лицо, который стоять в очередь на получение санаторный-курортный путевка: на начало год быть 447, становиться — 496, то быть ситуация все плохо, проблема обостряться, а решение никакой не предлагать, только разводить рука и рассказывать про сложный механизм.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. еще раз хотеть сказать, что мы предлагать механизм, и мы предлагать подумать над следующий: либо изменять порядок пользование путевка, увеличивать он с один год до четыре, тогда мы мочь бы, наверное, этот очередь закрывать, либо — второй вариант — рассматривать возможность выделять такой категория, как ребенок. почему? потому что для ребенок-инвалид получение правильный лечение являться возможность правильно формировать организм, даже в его непростой условие. пока такой механизм, наверное, не обсуждаться — если вы готовый в это поучаствовать, давать вместе посмотреть. быть третий механизм, который можно быть бы рассматривать, — это, конечно, логистика передвижение. мы сталкиваться с то, что все хотеть отдыхать в крым, но никто не хотеть отдыхать на свой территория. если депутат готовый выбирать регион в качество пилот, давать проводить выездной заседание, посмотреть статистика по конкретный регион — такой мероприятие у мы, в частность, быть проводить на сахалин.
что касаться вопрос, связывать с задание. второй год мы заниматься этот проект, переводить весь это на бюджетный кодекс и надеяться, что у мы такой проблема не быть. быть такой задержка — мы она исправлять.
и первый вопрос быть про тариф. я думать, что сейчас в РТК обсуждаться вопрос, как правильно распределять класс риск. быть непростой дискуссия по повод то, насколько весь это справедливый, и мы предлагать работодатель и профсоюз выбирать один из вариант: либо мы провожать инвентаризация то, как проводиться сегодня медосмотр и каков условие труд по различный класс риск, и снижать тариф, либо увеличивать выплата, об это речь идти и в один из предыдущий вопрос, про мамочка. я думать, что, по мера то как в этот год мы приступать к обсуждение этот ситуация, мы вы проинформировать о то, какой из механизм выбирать — снижение тариф или увеличение выплата.
председательствующий. от фракция лдпр — пашин виталий львович.
пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
антон викторович, вопрос вы. не совсем понятно, для что отделение пенсионный фонд регион располагаться в необоснованно шикарный здание, наш гражданин прозывать они пенсионный дворец. уверенный, что на содержание и строительство такой помещение тратиться большой количество денежный средство из бюджет, но какой разница, где считать пенсия, для это подходить и обычный здание. почему вы пытаться сэкономить на гражданин, а на свой территориальный отделение не экономить? просить вы обращать на это особый внимание и отвечать на этот вопрос.
дроздов а. в. спасибо за вопрос. насчет дворец я хотеть бы сказать, что они весь построить по норматив, это обычный офис, просто нужно зайти внутрь. действительно, у мы быть несколько здание, построить где-то десять год назад и располагать на центральный улица большой город, — этот здание принадлежать росимущество, а мы передавать в оперативный управление. и я хотеть бы сказать, что они использоваться только как рабочий офис. в 2015 год минстрой утверждать типовой проект, и весь наш клиентский служба и помещение, который использоваться для прием гражданин, ремонтироваться или строиться только по этот типовой проект, при это предусматриваться доступный среда, весь необходимый мера противопожарный безопасность, так что в отношение облик здание вопрос полностью решать.
что касаться вообще средство, который мы использовать на это, то неоднократный проверка показывать, что этот средство использоваться в соответствие с норматив, который мы устанавливать. в настоящий время, я хотеть бы сказать, мы практически не вести никакой строительство, за исключение крым, только там, где необходимо организовывать доступный среда или приличный условие для прием наш гражданин. в среднее на весь программа приведение здание в порядок — у мы быть аварийный здание, пострадать в результат землетрясение, — мы тратить чуть менее миллиард рубль на все про все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, на протяжение ряд год мы наблюдать усиливаться тенденция дефицит в вопрос страхование от несчастный случай на производство и дефицит в вопрос страхование на случай временной нетрудоспособность. соглашаться, что это два фактически разный вид страхование, соответственно, и тот и другой вид, как показывать мировой практика, должный иметь подушка безопасность в вид накапливать резерв, а перетекание средство из один в другой, в общий-то, алогично. настоящий положение дело мало напоминать принцип страхование. что вы собираться делать, чтобы система становиться более сбалансированный и объективный?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, михаил васильевич. с вы всегда и тяжело, и легко. тяжело потому, что вы задавать сложный и системный вопрос, а легко — потому что этот вопрос позволять, как с камертон, сверять позиция и в дальнейший при защита, так сказать, законопроект требовать постараться объяснять, какой из этот замечание учитывать.
действительно, коллега, первый вопрос, который задавать фонд весь социальный партнер — РСПП и профсоюз: нужно ли изменять порядок этот финансирование? потому что быть бухгалтерский возможность признавать остаток средство перестраховочный резерв и теоретически он использовать, для то чтобы финансировать один вид страхование за счет другой, профицитный. но к сожаление, этот бухгалтерский вариант не давать ответ на более сложный вопрос, который задавать михаил васильевич: а что вообще нужно сделать, для то чтобы этот вид страхование быть сбалансировать?
и вот здесь как раз напоминать, что, например, по 125-му закон вводить спецоценка условие охрана труд, а вот с минздрав мы сейчас прорабатывать вопрос эффективность работа в часть санкурлечение заболевание, связывать с то, что теперь у мы с фомс существовать возможность видеть больничный лист в электронный вид. мы хотеть расширять этот возможность. поэтому второй вариант ответ на ваш вопрос — этот повышение эффективность использование бюджетный средство и контроль в тот число за наш персонал на место, за то, как они работать.
третий, более серьезный, так сказать, возможный ответ на этот вопрос — это, коллега, конечно (еще раз, мочь быть, повторять), здоровый образ жизнь. мы с вы обсуждать увеличение пенсионный возраст, мы видеть, что в целое изменяться класс риск: исчезать один опасный вид заболевание — появляться другой, например, возникать проблема стрессоустойчивость, что являться актуальный, например, для работа школа. и в этот отношение мы готовый с работодатель и профсоюз на пример один-два регион российский федерация проводить аудит эффективность наш мера, для то чтобы вместе с минтруд в дальнейший предлагать вариант то, как можно быть бы этот модель сделать более сбалансированный.
и последний. я напоминать принципиальный вопрос, о который говорить фракция лдпр, — это, конечно, то, что надо посмотреть, какой вид расход относить на страхование и какой на федеральный выплата, потому что в любой случай от то, какой мы взять социальный обязательство, быть зависеть нагрузка на бизнес. но мы готовый учитывать весь этот предложение.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья николаевна, за прошлый год в целое бюджет фонд исполнять с профицит много чем 82 миллиард рубль. это очень хороший, но за этот красивый фасад огромный проблема по финансирование лечебный учреждение. вот, например, повышение заработный плата медицинский работник — это, конечно, благой и нужный дело, но за счет что оно делаться? за счет их повсеместный сокращение и приобретение лекарственный средство. второй, расти кредиторский задолженность лечебный учреждение по коммунальный и другой платеж. причина очень простой — это погрешность в методика распределение субвенция фонд обязательный медицинский страхование. вот, например, устанавливать индекс бюджетный расход 3, а у мы в республика саха (якутия) это реально 4,4, и республика каждый год терять 6,6 миллиард рубль из-за это. не учитываться малонаселенность и огромный расстояние. и мы не первый год говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
стадченко н. н. уважаемый федот семенович, я хотеть бы сказать в первый очередь, что профицит, образовываться в бюджет 2017 год, быть направлять на субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование в 2018 год, благодаря что субвенция вырастать на 333 миллиард, или на 21,5 процент.
анализ форма отчетность медицинский организация об использовать средство в 2018 год говорить о то, что, как изначально закладываться 72 процент и что субвенция идти на заработный плата, так по факт, мы сейчас видеть по полугодие, этот средство и направляться. но вы абсолютно правый в то, что быть пять субъект, у который индекс бюджетный расход много три. поэтому в бюджет на 2019 год, который мы с вы уже скоро быть рассматривать, этот потолок подымать до 4,5, и как раз весь особенность северный территория и ваш субъект быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, в 2017 год в система обязательный медицинский страхование функционировать несколько десяток, если я не ошибаться, около 70 страховой медицинский организация, сейчас они, по-моему, 43. многий эксперт, представитель врачебный сообщество, общественный организация пациент высказывать обоснованный суждение о то, что это лишний звено в система обязательный медицинский страхование, поскольку они не являться страховой в собственный смысл слово, не нести страховой риск, а занимать извлечение прибыль и так далее. вопрос: сказать, пожалуйста, какой объем средство в 2017 год отвлекать на себя страховой медицинский организация и как вы оценивать эффективность их деятельность?
стадченко н. н. спасибо большой, николай иванович. во-первых, я хотеть сказать, что страховой медицинский организация работать в рамка действующий законодательство и выполнять тот функция, который определять закон "об обязательный медицинский страхование...", но, помимо этот, с 2017 год начинать работать страховой представитель первый, второй уровень и уже в 2018 год страховой представитель третий уровень: они информировать о необходимость прохождение диспансеризация человек, приглашать они на диспансеризация в конкретный поликлиника и сопровождать в период прохождение диспансеризация, благодаря что в 2018 год объем диспансеризация на 5,4 процент вырастать. в 2018 год начинать работать страховой представитель третий уровень, который сопровождать застраховывать в диспансерный наблюдение при постановка на диспансерный учет.
что касаться вопрос расходование средство в соответствие со свой функционал страховой медицинский организация, то хотеть сказать, что в 2017 год на этот цель быть направлять 15 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
наталья николаевна, я сразу сказать, что относиться ко весь фонд, как к организация, дублировать функция министерство и ведомство, то быть это искусственно создавать рабочий место, который в экономика россия никакой вклад не делать, но помогать расходовать деньги налогоплательщик.
у я такой вопрос: на этот вот документ, который подтверждать законный право человек получать медицинский обеспечение, то быть на страховой медицинский полис (он сначала быть бумажный, теперь электронный карта), на весь это тратиться деньги наш налогоплательщик, средство из бюджет страна — не рассматривать ли вы вариант, чтобы страховой медицинский полис быть заменять паспорт гражданин российский федерация или свидетельство о рождение, где уже быть указывать идентификационный номер человек?
и сотрудник, задействовать в система изготовление этот полис, и сам бумага, и пластиковый карта — весь расход на это, весь этот деньги, который сейчас тратиться, мочь бы пойти на повышение заработный плата медицинский работник в регион, потому что из центральный полоса россия, в частность из рязанский, тамбовский, липецкий область, медработник просто уезжать работать в москва, поскольку там высоко заработный плата.
стадченко н. н. спасибо большой. прежде все, я хотеть бы сказать, что быть поручение президент о развитие микроэлектроника в российский федерация, и в рамка реализация этот поручение подготовить план работа и выполнение показатель, и туда включать и федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
что касаться рассмотрение этот вопрос более широко, чтобы не быть полис обязательный медицинский страхование и другой карточка идентификационный разный федеральный фонд и служба, а все быть на единый носитель, то в соответствие с программа развитие сейчас создаваться реестр население. в соответствие с этот план быть видение, что в будущее, безусловно, все быть идентифицироваться по единый документ, куда и весь внебюджетный фонд быть входить.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья николаевна, и регион, и депутат уже неоднократно подымать вопрос о то, чтобы передавать с региональный на федеральный уровень расход по внесение страховой взнос на медицинский страхование за неработающий население, но правительство пока отклонять этот наш просьба. вместе с то нагрузка на регион большой: только за прошлый год почти 620 миллиард рубль страховой взнос вносить регион. надо сказать, что некоторый регион не справляться и образовываться задолженность по этот платеж, уже образовываться задолженность в сумма около 2 миллиард рубль. и конечно, это нести риск исполнение территориальный программа по госгарантия для медицинский обслуживание гражданин, который финансироваться за счет средство бюджет. на ваш взгляд, быть перспектива все-таки решать этот вопрос за счет средство федеральный бюджет? регион готовый в тот число и на обмен полномочие.
стадченко н. н. спасибо большой. я свой ответ разбивать бы на два часть.
первый. я немного рассказывать бы о тот новелла, который иметься в проект бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год. мы с вы в июль принимать изменение в закон "об обязательный медицинский страхование..." в часть совершенствование персонифицировать учет, где написать совсем другой идеология, как считаться неработающий население. благодаря это численность наш неработающий население в бюджет 2019 год снижаться с почти 85 миллион человек до 80 миллион, то быть становиться мало на 5 миллион человек, и поэтому в 60 субъект российский федерация платеж на неработающий население становиться маленький по отношение к платеж в 2018 год на 15,7 миллиард рубль.
второй. что касаться проработка вопрос, мы это не оставлять, совместно с министерство финансы прорабатывать разный вариант, который не мочь быть принятый в одночасье, потому что, вы абсолютно справедливо сказать, это затрагивать и налоговый законодательство. сейчас мы этот вопрос прорабатывать.
председательствующий. ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
на вопрос о дворец пенсионный фонд вы сказать, что это в принцип простой офис, но президент в недавний видеообращение говорить, что пенсионный фонд слишком размахиваться со свой апартамент. плюс быть вопрос о неэффективный использование помещение. позволять приводить пример: город березовский, свердловский область, три год назад росимущество предоставлять помещение, весь штат пенсионный фонд переезжать, но за три год так и не быть расторгать договор с частный фирма, у который арендоваться помещение, три год в этот помещение никто не быть, но сейчас пенсионный фонд через арбитражный суд вынужденный заплатить собственник этот помещение 5,5 миллион рубль за помещение, в который, еще раз замечать, никто не сидеть этот три год. провожать ли вы мониторинг такой вещь, чтобы избегать в другой муниципалитет неэффективный, мягко скажем, расходование средство пенсионный фонд? ну и просьба взять на контроль этот конкретный случай: город березовский, свердловский область.
дроздов а. в. да, спасибо, мы взять на контроль конкретно этот случай. безусловно, мы провожать мониторинг использование средство пенсионный фонд на предмет эффективность, мы, в частность, обязательно анализировать, что в данный конкретный район хорошо — арендовать, строить или приобретать здание. безусловно, быть утверждать методика, который контролироваться счетный палата, — разбираться.
что касаться президент, то просто напоминать еще раз, что помещение, который быть, они... надо просто зайти внутрь и посмотреть, как там сидеть человек, — это действительно рабочий офис. вот это первый. второй. мы там не жить, мы там работать, это государственный здание, принадлежать росимущество, передавать мы в оперативный управление, и даже если мы все продавать по завышать цена, то это хватить на шесть день работа пенсионный фонд. поэтому мы исходить из то, что мы все-таки пока еще должный присутствовать в каждый район, пока, так сказать, наш взаимодействие с гражданин не осуществляться полностью, стопроцентный, в электронный вид. потому что у мы все-таки особый контингент, и человек должный приходить, должный узнавать, и особенно тогда, когда меняться законодательство, мы работать просто без выходной и проходной, без обед, ну, естественно, они, собственно, и нет в клиентский служба. и поэтому мы пока не быть уходить из район, мы быть там присутствовать, но здание, конечно, у мы делаться по типовой проект — с учет обеспечение доступный среда, с учет соблюдение весь противопожарный и так далее норма.
что касаться эффективность, конечно, мы этот вопрос взять на контроль и обязательно вы отвечать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый руководитель государственный внебюджетный фонд! с точка зрение такой счетный подход, весь материал быть представлять, наш комитет они рассматривать — можно быть бы они принимать, потому что то, что нарабатывать, все использовать, резерв там также приводить, приводить и недостаток, но мы не счетный палата и не ревизор, мы государственный дума — часть федеральный собрание, и, безусловно, мы в результат обсуждение исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд за 2017 год должный сделать и политический, и социальный, и другой вывод.
прежде все, обсуждение исполнение бюджет называть фонд проходить в условие протестный действие и дебаты в связь с повышение пенсионный возраст. власть упорно стоять на свое: пенсионный фонд не справляться со свой задача, пенсионер быть плохо, если не увеличивать они пенсионный возраст, и в качество аргумент приводить данный — дефицит пенсионный фонд российский федерация составлять 3,3 триллион рубль в этот год, ну а в 2017 год, как в справка указывать, 3,6 триллион рубль.
на самый дело, если внимательно проанализировать весь цифра, который быть приводить в отчет, то следовать такой вывод: исполнение бюджет за 2016 год пенсионный фонд показывать, что страховой пенсия вполне справляться со свой задача и еще долгий год мочь обеспечивать функционирование — и я постараться это доказывать цифра, — а весь дефицит связанный с то, что пенсионный фонд поручаться несвойственный именно он задача, такой как материнский капитал, единовременный денежный выплата, пособие по погребение и многий другой вещь, о который вы хорошо знать. практически из год в год дефицит только по пенсионный страхование в бюджет пенсионный фонд снижаться: если по итог 2017 год — 932 миллиард (это быть в материал, в справка), то в 2018 год мы уже закладывать 632 миллиард, это действительно огромный резерв, над который нужно далеко работать.
с другой сторона, пенсионный фонд, безусловно, выполняться необходимый государственный обязательство, который должный быть профинансировать из федеральный бюджет в вид межбюджетный трансферт пенсионный фонд, — это страховой расход по 13 категория предприятие и район: особый экономический район, административный район, территория опережающий развитие... если я правильно записывать цифра — мы, кстати, парламентский слушание здесь проводить, и тогда тоже этот цифра быть приводить, — это порядок 333 миллиард рубль.
далее — компенсация выпадать доход. при досрочный выход на пенсия, безусловно, сам пенсионный страхователь не должный от это страдать, он работать на предприятие и он неважно, в арктика это, на север или в другой место, у оно опасный профессия по первый список или по второй, — это должно обеспечивать государство. вот если мы весь этот составлять убирать, то получаться, что нормальный, обычный пенсионный страхователь, по суть дело, обеспечивать свой пенсия даже при норматив 22 процент.
здесь вот говорить о то, что пенсионный фонд выстраивать много здание. но в тот время у мы страховой взнос составлять более 36 процент, только пенсионный фонд доставаться 26 и много процент — безусловно, быть профицит, соответственно, мочь строить, строить и, наверное, правильно делать, потому что пенсионный фонд должный функционировать, коль такой решение быть.
более то, хотеть бы сказать и о то, что у мы быть огромный накопление — фонд национальный благосостояние, сегодня уже 5,2 триллион рубль там накапливаться. мы с вы применять бюджетный правило, мы уже вносить изменение в бюджет и почти 2 триллион рубль откладывать в этот фонд, а по итог последний четыре месяц, как антон германович силуанов здесь говорить, еще примерно 1 триллион дополнительный доход у мы ожидаться.
у мы огромный резерв и в тот же самый время мы говорить о необходимость повышение пенсионный возраст, ссылаться на якобы какой-то дефицит. но это дефицит искусственный, это дефицит, который создаваться именно в часть исполнение государственный обязательство перед пенсионный фонд и перед население!
далее я хотеть бы сказать и о резерв. давать посмотреть справка, внимательно прочитывать. поступление страховой взнос в пенсионный фонд по сравнение с 2016 год в 2017 год вырастать на 8,5 процент — объем поступление вырастать на 8,5 процент, а страховой пенсия, как в справка указывать, увеличиваться только на 4,5 процент, то быть четыре процентный пункт, по суть дело, по итог исполнение бюджет 2017 год — это то, что накапливаться в самый пенсионный фонд, видимо для будущий поколение и для исполнение какой-то другой государственный функция. кроме то, можно рассматривать с точка зрение плоский шкала взнос на пенсионный обеспечение, или пенсионный взнос. в бюджет фонд обязательный медицинский страхование, вы знать, взнос поступать без ограничение по ставка 5,1 процент, объем поступление вырастать за 2017 год на 4,8 процент — вот запоминать, пожалуйста, этот цифра. фонд социальный страхование: ограничение, вы знать, по итог 2017 год быть 755 тысяча, объем поступление вырастать на 3,4 процент. бюджет пенсионный фонд: ограничение в 2017 год быть 876 тысяча рубль, объем поступление вырастать на 8,5 процент. вот обращать внимание: если ограничение 755 тысяча, то в конечный итог рост составлять только 3,4 процент, а если только чуть-чуть повышать ограничение — 876 тысяча рубль в год, — уже 8,5 процент. то быть примерно вот в этот предел, от 700 тысяча до 1 миллион рубль, как раз и формироваться этот резерв, поэтому нужно, чтобы собирать в пенсионный фонд по ставка 22 процент. сейчас, в этот год, вы знать, 1 миллион 21 тысяча рубль — это давать какой-то прибавка, в следующий год коэффициент быть 2,1 — еще примерно 5 процент прибавляться. только за счет увеличение страховой взнос и переход... даже просто за счет увеличение верхний предел мы мочь бы спокойно обеспечивать страховой пенсия и при это не ставить вопрос о повышение пенсионный возраст.
следующий резерв — неработающий население, 14,5 миллион человек. это же громадный резерв! и весь они прийти за пенсия. да, они быть получать социальный пенсия, да, средство на их выплата быть из федеральный бюджет передавать в вид трансферт, потому что это наш гражданин. задача ведь состоять не в то, чтобы повышать пенсионный возраст, наоборот, сегодня нужно обеспечивать необходимый число рабочий место и ежегодный рост производительность труд — 5 процент, и, по мой подсчет, это обеспечивать бы повышение пенсия где-то на 15—20 процент, при это не надо быть бы повышать пенсионный возраст. я казаться, что нужно заниматься совершенно другой изменение — определение новый экономический и социальный курс, который обеспечивать бы экономия.
мы повышать ндс на 2 процентный пункт, и какой на самый дело получаться картина? весь население выходить... население уже начинать мы, депутат, писать жалоба о то, что увеличиваться цена на такой-то товар, человек спрашивать: какой образ далеко жить? а ведь это торговый сеть сейчас просто готовиться к 1 январь, после 1 январь они опять повышать цена официально где-то на 2 процентный пункт. в конечный итог получаться, что население страдать, а мы в тот же самый время не использовать огромный резерв, о который я ранее говорить.
в завершение хотеть бы сказать по повод взнос в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий население, этот 660 миллиард рубль. над это, как надежда сергеевна здесь уже говорить, надо, я кажется, далеко работать. кроме то, получаться так, что наш медицинский учреждение не мочь обслуживать гражданин в полный мера, потому что цена на проезд возрастать настолько, что человек просто уже не обращаться в больница. из глухой деревня человек не мочь приезжать на лечение, потому что у они нет деньги.
быть еще и другой вопрос. как можно голосовать за законопроект об исполнение бюджет внебюджетный фонд, если не принимать федеральный закон о статус пенсионный фонд — до сей пора мы работать без этот закон, — если нет утверждать методика правительство по определение величина индивидуальный пенсионный капитал, нет методика расчет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет?
с учет весь то, о что я сказать, и фракция это подтверждать, мы голосовать за этот законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
от фракция лдпр выступать катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
мы тоже не быть поддерживать отчет фонд. и мы считать, что это не формальный процедура, как мы обычно любить говорить руководитель наш бюджетный комитет и представитель фонд, когда мы рассматривать исполнение бюджет, соблюдение кассовый дисциплина; мы считать, что отчет наш фонд — это возможность еще раз вернуться к основной вопрос, который связанный с социальный обслуживание население, и высказывать от фракция замечание, который иметься, подымать вопрос, который надо решать.
самый большой фонд — пенсионный фонд, его бюджет уже практически под 10 триллион, соизмерять с федеральный бюджет. и наверное, самый интересный и важный для мы — это то, что с каждый год расти трансферт из федеральный бюджет в этот фонд, в этот год — 3,6 триллион. наверное, это и послужить, скажем так, драйвер для запуск пенсионный реформа, который мы с вы обсуждать, и быть принимать во второй и в третий чтение соответствующий законопроект в близкий время. вместе с то, если посмотреть на исполнение бюджет в 2017 год, на доход фонд, на расход, то надо сказать, что какой-то особый напряжение и не чувствоваться. планироваться дефицит в 221 миллиард, а получаться 59 миллиард, то быть фактически фонд в тяжелый условие, о который мы рассказывать, когда обосновывать принятие изменение в пенсионный законодательство, работать вполне устойчиво и даже улучшать свой показатель.
что бы мы ни говорить сегодня, но обсуждение пенсионный реформа и обсуждение работа пенсионный фонд все равный, так или иначе, но быть перекликаться, потому что вы основной исполнитель тот задача и функция, который относиться к пенсионный обеспечение. и не случайно мы это лето, наряду с чемпионат мир, наблюдать, как в сеть рассказывать о конкретный персоналия всякий ужасный история, мы видеть тот помещение, о который сегодня неоднократно говорить. и я хотеть сказать, антон викторович, что ваш ответ — вы сказать, что если все продавать, то вы этот деньги только на шесть день работа хватить, — говорить, наверное, о то, что надо посмотреть: а почему такой большой расход на содержание аппарат? функция по администрирование взнос переходить теперь к налоговый служба, значит, за это должный последовать какой-то изменение в ваш штатный расписание. вы говорить, что этот дворец быть построить в прошлый время. у мы идти тотальный сокращение больница. вот вы я сказать, насколько важный наличие больница для человек, который заболевать, при смерть, он мочь и не доезжать за 200 километр, и насколько важно, чтобы здание пенсионный фонд быть именно здесь, потому что с утро до вечер туда ходить и выяснять какой-то отношение? я казаться, если быть программа оптимизация, это же все фонд, вот ваш коллега рядом сидеть... а тот оптимизация, который проходить в сфера здравоохранение, конечно, очень болезненно восприниматься население, особенно сельский население. мочь сказать, что в оренбургский область закрываться уже не только, скажем так, участковый больница, но больница в районный центр, то быть тот больница, на который делаться ставка, когда закрываться весь фельдшерский пункт, когда закрываться участковый больница, и вот теперь и районный больница закрываться. то быть фактически мы говорить наш население: "ничто страшный, болеть нужно по план, надо записываться. двести километр? ничто страшный, дорога у мы хороший, доезжать — посмотреть". а здание пенсионный фонд почему-то должно быть обязательно под бок. то быть в отношение оптимизация в сфера здравоохранение нужно все равный двигаться и рассматривать вариант.
можно также сравнивать работа пенсионный фонд с работа негосударственный пенсионный фонд. мы не раз говорить, что подход... сегодня мы видеть, что, возможно, в 2019 год у мы согласно бюджетный правило объем средство соответствующий фонд достигать 7 процент ввп, мы получать 7 триллион. что написать в статья о фонд национальный благосостояние? что это фонд, который должный оказывать поддержка в случай ухудшение ситуация с пенсия и так далее. мы предлагать, чтобы этот фонд начинать зарабатывать деньги. вот постоянно приводить в пример норвежский фонд, рассказывать вы, что норвежский фонд держать акция российский предприятие, то быть он получать до 13 процент годовой, когда наш ФНБ получать мало процент, за 13 год — 0,1 процент, ну понятно, что совершенно другой задача перед он стоять, то не менее. надо ставить вопрос перед правительство: если у мы объем средство быть увеличиваться и если мы некуда быть они девать (и сегодня, посмотреть, идти обсуждение, что быть делать с превышение, не возвращать они в экономика, а опять оставлять там), нужно, чтобы этот средство работать на пенсионный система.
почему сегодня такой критический отношение и к фонд, и к реформа, и ко все? да потому, что идти снижение реальный доход население, а при это весь мы видеть, что у мы количество долларовый миллионер вырастать с 96 до 106, что у мы 200 самый богатый предприниматель становиться богато на 25 миллиард доллар, при это наш золотовалютный запас уже мало, чем сумма средство, который они владеть. значит, вот какой ситуация, и мы еще понимать бы, почему ситуация такой, если бы цена на нефть падать, средство не быть и надо занимать более жесткий позиция, но мы-то видеть, что цена на нефть расти! поэтому весь этот нестыковка приводить к то, что население реагировать так, как оно среагировать на последний выборы.
кстати, говорить о норвежский фонд, вспомнить, что, например, негосударственный пенсионный фонд "гефест" давать 12,69 процент, — то быть это говорить о что? о то, что все-таки размещать средство можно и нужно.
про плоский шкала сказать. мы считать, что надо переходить хотя бы на плоский шкала, потому что регрессивный шкала не совсем актуальный. дополнительно, по наш оценка, это мочь давать порядок 300 миллиард, если мы переходить на плоский шкала налогообложение.
наверное, самый стабильный фонд у мы — это фонд социальный страхование. он самый маленький, там чуть много полтриллион рубль, но если мы посмотреть, как он срабатывать за прошлый год, то увидеть, что ситуация практически профицитный, плюс 21 миллиард. я считать, что, наверное, надо определяться уже, скажем так, и с правовой статус, принимать закон о фонд, и на пример хотя бы это фонд отрабатывать страховой модель, который четко и понятно работать бы, потому что здесь ситуация достаточно понятный, прозрачный. надо сказать, что фонд делать очень многое, чтобы переходить на прозрачный и понятный, скажем так, язык, на цифровой навигатор, на электронный листок нетрудоспособность, — надо сказать, что в этот план фонд идти даже немного впереди. за он идти наш лечебный учреждение, уже 43 процент больница мочь такой листок выписывать, но, андрей степанович, работодатель — пока только чуть много 1 процент... поэтому здесь из ситуация нужно искать выход, но не так, чтобы закручивать гайка и, как мы часто видеть по другой направление, наказывать, пугать, штраф, уголовный ответственность, — вот это не надо. давать посмотреть, если у фонд профицит, мочь быть, давать возможность самый передовой предприятие поставлять у себя устройство, который шифровать этот электронный подпись, — вы запускать этот процесс. мы 120 миллион тратить на этот бумажный... на заполнение этот листок — вот резерв, который мы мочь в результат использовать. то быть я хотеть сказать, что бизнес нужно стимулировать, — пугать он не нужно, нужный в добровольный порядок на это переходить.
что касаться дефицит и профицит бюджет различный фонд, по различный статья, по несчастный случай, по счастливый, это все-таки де-факто, андрей степанович, средство работодатель. и зачет, который вы у себя проводить, я считать, с точка зрение математика, мочь быть, и правильный, но с правовой точка зрение, с точка зрение работодатель, который страховать по этот вид страхование от несчастный случай, это средство работодатель, — такой зачет провожать нельзя. поэтому нужно двигаться в направление, чтобы и далеко много выдавать предприятие — до 30 процент — на улучшение рабочий место, это то, о что вы говорить, и это мочь приводить к то, что мы получать в результат снижение и количество заболевание, и количество несчастный случай. это действительно мочь давать результат.
что касаться ТСР и путевка. надо сказать, что это, конечно, полномочие правительство, и здесь фонд являться только оператор, поэтому мы считать, что этот вопрос надо ставить перед правительство — вопрос о четкий финансовый обеспечение тот публичный обязательство, который на себя взять. то быть либо они нужно сужать, либо они нужно выполнять, потому что иначе это не выполнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" выступать ирина михайловна гусев.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! процесс, который мы сейчас заниматься, который идти, — это неизбежный процесс бюджетный цикл. 2017 год: подводить итог, смотреть, что удаваться сделать фонд, делать вывод, по крайний мера должный сделать вывод, проводить работа над ошибка, потому что они достаточно. и фракция "единый россия", который достаточно многое делать для то, чтобы цифра в бюджет, который мы принимать, доходить до каждый человек, все-таки расставлять акцент, сделать несколько важный вывод по каждый фонд.
итак, пенсионный фонд. мы видеть, если сравнивать данные за последний несколько год — за 2014, 2015, 2016 и 2017 год, — неуклонный, к большой сожаление, тенденция к рост трансферт из федеральный бюджет на выполнение обязательство пенсионный фонд, а именно на выплата пенсия. президент говорить о то, что мы необходимо повышать размер пенсия, об это говорить и наш избиратель, говорить не робко, а громко на каждый встреча. и что мы видеть? мы видеть, что практически из 8 триллион цифра приближаться к 5 триллион — это необходимый трансферт из федеральный бюджет. давать посмотреть, что этот цифра означать: это несколько бюджет субъект российский федерация, это конкретный программа, о который вчера говорить в правительство, это тот деньги, который должный пойти на дорога, на строительство, на социальный сфера. мы считать, что вопрос, который мы обсуждать здесь несколько месяц, сейчас назревать, наш коллега из весь фракция, весь регион говорить, что нужно что-то менять в пенсионный реформа, в пенсионный система, — это точка кипение, далеко ждать мы уже не мочь!
говорить о пенсионный фонд, хотеть напоминать все, что в этот зал мы проводить парламентский слушание, и губернатор, который быть здесь, отмечать проблема по самозанимать: быть категория человек, который не платить налог ни в один фонд. мы в этот зал принимать закон, мы давать возможность для самореализация, мы просить выходить из тень и легализоваться, но что мы видеть? по данные росстат, 14 миллион (хотя я думать, что они много) самозанимать в наш страна, и после принятие закон только 1,2 тысяча человек приходить в налоговый и зарегистрироваться.
пенсионный фонд россия, судя по цифра, который мы предоставлять, конечно же, делать немало, но вопрос по крайний север, по переезд человек на так называть большой земля оставаться открытый, счетный палата каждый раз это отмечать, но вывод не делаться. пенсионный фонд должный сделать вывод по замечание, высказывать на заседание комитет, высказывать представитель фракция "единый россия" на встреча: надо оптимизировать расход на себя любить, нужно соизмерять свой желание, возможность и потребность человек. ведь многий депутат фракция "единый россия", понимать, как сейчас тяжело, отказываться от свой пенсионный выплата. что еще касаться пенсионный фонд, нужно обращать внимание на этот дорогостоящий ремонт, который продолжаться. вы видеть, счетный палата указывать на конкретный пример в конкретный регион.
кроме то, хотеть обращаться к представитель правительство, к руководитель фонд, и к вячеслав викторович володин, наш руководитель. коллега, услышать, пожалуйста: среди три фонд пенсионный фонд единственный, где в наблюдательный совет нет представитель государственный дума и совет федерация. считать, что мы нужно, объединять усилие, срочно исправлять этот ошибка. вот буквально вчера представитель компартия, "единый россия" в фонд обязательный медицинский страхование... мы бывать на такой совещание и выражать позиция, предъявлять претензия, готовить вместе законопроект. пенсионный фонд россия считать, что ни депутат, ни сенатор то, что происходить внутри на этап подготовка, на этап промежуточный контроль реализация бюджет, знать, наверное, необязательно, а фракция "единый россия" считать, что только вместе мы мочь достигать результат.
если говорить о федеральный фонд обязательный медицинский страхование, работа проделывать огромный. между то, выступать на пятиминутка, я отмечать, что не все знать, какой у они страховой компания, не все проходить медицинский осмотр, а это обязательный условие фонд обязательный медицинский страхование. с 2017 год уже идти тотальный проверка весь структура, весь страховой компания, быть компания, который переставать существовать и работать на медицинский рынок. сегодня фонд обязательный медицинский страхование представлять три законопроект, и мы выступать за то, чтобы принимать этот закон и совершенствовать этот система.
обращать внимание представитель фонд обязательный медицинский страхование, что открытый оставаться следующий вопрос. каждый день житель страна обращаться во весь фонд за помощь, например просить фонд "алеша" помогать саша, который нужный дорогостоящий операция. деньги достаточно, нужно выбирать приоритет и нужно, чтобы страховой компания отвечать рубль и свой репутация за то, что происходить в регион, где они выигрывать конкурс. а руководитель территориальный фонд, особенно там, где быть долг, в семь регион, нужно смело — подчеркивать, смело — обращаться в арбитражный суд и добиваться то, чтобы страховой компания быть ответственный перед регион, а если где-то идти сращивание, то об это нужно говорить вслух, об это должный знать правоохранительный орган. ну, слава бог, у руководитель фонд в отношение тот компания, который мы проинспектировать, есть полный понимание то, что необходимо реагировать, — избиратель пока задавать очень много вопрос.
ну и фонд социальный страхование. мы говорить, что он маленький, но вопрос по он очень много, количество жалоба из-за необеспеченность санаторный-курортный путевка неуклонно расти, наш фракция в приемный "единый россия" получать они бесконечно. при это за 2017 год 4,5 миллиард рубль потратить на путевка: цифра огромный, а эффективность — я не мочь сказать, что ноль, но человек задавать вопрос.
руководитель территориальный фонд, учиться у представитель пенсионный фонд, фонд обязательный медицинский страхование: не бояться человек, выезжать на отчет глава, на отчет перед избиратель в село, в город, рассказывать, быть открывать к диалог! ваш фонд единственный, в отношение который говорить, что встречаться очень тяжело, записываться на прием тяжело. это правильный? нет! фракция "единый россия" требовать от вы как можно внимательно относиться и к тот инвалид, который приходить к вы за средство реабилитация. нужно говорить не о цена средство, а о качество: человек приобретать инвалидный коляска, а потом этот коляска оказываться маломобильный, и они не мочь даже элементарно в собственный подъезд на она заезжать! а вы говорить: обеспечивать... пусть качество брать верх над количество. и относиться, пожалуйста, по-человечески, с душа к этот человек. повторять, цифра цифра, а к мы приходить человек, который, к большой сожаление, часто все нуждаться просто в человеческий сострадание.
и еще очень важный вопрос, о который хотеться бы вы сказать. человек, обращаться к вы, в территориальный орган, пора понимать, что ответ не быть, потому что то у вы проходить конкурс, то не тот фирма выигрывать, и поэтому они писать письмо в москва. мы, наш фракция, проводить мониторинг, посмотреть, как информировать человек о ваш работа, и оказываться, что даже ваш собственный сайт не отвечать современный требование! обновлять телефон, сказать человек, где находиться территориальный орган фонд в регион, это очень важный — мы на это обращать внимание.
ну а то, что накануне принятие бюджет следующий год очень важно проанализировать и сделать работа над ошибка, — наш фракция призывать к это и призывать. и мы быть голосовать за, и быть поддерживать вы, потому что быть против — это просто, это легко, а когда вместе, несмотря на весь критика и весь проблема, это тяжелый, но мы быть добиваться результат.
фракция "единый россия" с вы в решение тот вопрос, который касаться человек!
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
коллега, я убедительно просить во время выступление представитель фракция не подходить к докладчик, они должный этот выступление слушать.
от фракция "справедливый россия" выступать олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в. на самый дело соглашаться с то, что против быть очень легко. к пример, очень легкий быть против отмена регрессивный шкала тариф страховой взнос или очень легко быть против законопроект о прогрессивный налогообложение, но, правда, очень сложно при этот "против" бывать потом управлять страна и принимать качественный закон. мы сам видеть, что в условие рост экономика социальный законодательство страна начинать сжиматься.
что касаться содержательный сторона. на самый дело отчет фонд всегда позволять хорошо понимать, что происходить в соответствующий социальный сектор, в соответствующий сфера. к пример, мы видеть, что по итог 2017 год положение дело в пенсионный фонд в рамка тот параметр, который быть он задавать, определять, являться достаточно устойчивый, и поэтому, конечно, рассказ о то, что пенсионный фонд у мы рассыпаться на глаз, основывать не на реальный положение дело. более то, если в 2015 год доля страховой взнос покрывать 67 процент от затрата пенсионный фонд на страховой выплата, то в 2017 год уже не 67 процент, а 70 процент, то быть устойчивость пенсионный фонд по отношение к система страховой взнос российский федерация вырастать.
что касаться дотация, который давать федеральный бюджет. на самый дело, если мы говорить исключительно про ситуация с пенсия и убирать оттуда, к пример, материнский капитал, другой абсолютно непрофильный для пенсионный фонд направление работа, то это, конечно, никакой не 3,5 триллион рубль, этот сумма намного мало — это порядок 1 триллион рубль на покрытие дефицит страховой пенсия, причем этот сумма, о что справедливо говорить коллега шурчанов, сокращаться. более то, надо понимать, что у мы минимальный пенсия, социальный, составлять никакой не 8 тысяча и не 9 тысяча рубль, в прошлый год она составлять порядок четыре с половина тысяча, чуть много, и, соответственно, чтобы человек иметь некий объем деньги, обеспечивать он прожиточный минимум, в соответствие с закон еще от 2000 год благодаря бюджетный поддержка этот человек получать дополнительно из пенсионный фонд выплата в размер 3 тысяча, 2—2,5 тысяча рубль в зависимость от их реальный минимальный пенсия.
валоризация — 700 миллиард рубль — решение, принимать в 2011 год, но это же государственный решение, это никакой отношение не иметь к тема страховой выплата! это абсолютно правильный решение, правильный закон, "справедливый россия" весь время предлагать, мы на он настаивать, но это не тема дефицит пенсионный фонд, это тема государственный поддержка человек пожилой возраст. или, к пример, 440 миллиард рубль — возмещение по пониженный тариф на уплата взнос. но этот же тариф государство понижать, не кто-нибудь еще, вполне логично, что оно должно этот дефицит возмещать в пенсионный фонд! так что мы видеть достаточно устойчивый положение дело. это первый.
второй, что мы видеть, — это, конечно, отсутствие сколь бы то ни быть реалистичный модель по накопительный пенсия: порядок 400 миллиард рубль выплата, то быть 5 процент от общий объем издержки пенсионный фонд. накопительный пенсия не пойти, и это вполне логичный в условие, когда медианный заработный плата в российский федерация составлять 23 тысяча рубль. нечего фантазировать о то, что сейчас, разрушать государственный солидарный пенсионный система, мы смочь выталкивать человек в какой-то накопительный модель. это не быть, это невозможный при современный заработный плата в российский федерация, и отчет пенсионный фонд это показывать.
далее. очень интересный цифра — сколько деньги пенсионный фонд потратить на выплата тот человек, который решать воспользоваться действующий норма закон и выходить на пенсия досрочно, вот тот самый человек, который исполняться 53 год (женщина) и 58 год (мужчина), который увольнять по сокращение штат и который, соответственно, получать право на досрочный выход на пенсия. этот вопрос любопытный в контекст то, что сейчас, при повышение пенсионный возраст, предлагать расширять возможность досрочный выход на пенсия с два год до пять. так вот, по этот категория пенсионный фонд потратить в прошлый год аж 3 миллиард рубль, что составлять 0,05 процент от общий издержки пенсионный фонд! очевидно, что мы говорить о достаточно ничтожный, микроскопический величина, и поэтому это широко разрекламировать решение о то, что человек мочь выходить на пенсия на пять год рано, досрочно, нереализуемый. или точно, реализовывать в библейский контекст, что, скоро, верблюд проходить сквозь тот самый игольный ушко, чем человек, который хотеть увольнять по достижение возрастной отметка 56—57 год, смочь выходить на пенсия досрочно. отчет пенсионный фонд по цифра это очень ярко показывать.
далее. еще интересный цифра — сокращение число человек, который иметь право досрочно выходить на пенсия по список № 1 и № 2, по вредность: в 2016 год — 5,8 миллион, в 2017 год — 5,2 миллион — на 10 процент сокращаться количество человек, иметь право на досрочный выход (судя по отчет). но о что это говорить? это аукаться соут (спецоценка условие труд): теперь система определение, вредный или не вредный рабочий место, изменяться, и, соответственно, рабочий место, который вчера считаться опасный, сегодня считаться безопасный (по отчетность), и, становиться быть, количество человек, который иметь право досрочно выходить на пенсия, резко сокращаться. напоминать, что с 1 январь у мы заканчиваться тот самый переходный период, и со следующий год надо ожидать буквально обрушение (и дополнительно — качественный) показатель по количество человек, иметь право на досрочный выход на пенсия. отчет пенсионный фонд по 2017 год этот вызов очень ярко показывать, как, собственно, и нежелание с этот вызов что-то делать.
и еще один очень интересный вещь. у мы в связь с демографический изменение (это очень хорошо фиксироваться по пенсионный фонд и по фонд социальный страхование) возникать экономия государственный средство. в прошлый год рождаемость упасть: если в 2016 год у мы рождаться 1,8 миллион человек, то в прошлый год — 1,6 миллион. соответственно это отражаться и на количество семья, в который рождаться второй ребенок и у который быть вроде бы право на материнский капитал. но этот право не быть в тот контекст реализовать, и соответственно экономия составлять порядок 5,5 процент от общий количество запланировать деньги. также экономия возникать по пособие, связывать с материнство (детство), — 6 процент и по беременность и род — порядок 7 процент, причем это достаточно серьезный деньги, например по беременность и род это примерно 10 миллиард рубль, который не быть доплачивать.
казаться бы, что просто: взять и принимать решение, если уж демографический провал, яма, спад, о то, чтобы этот средство перераспределять между тот, кто ребенок все-таки родить, не просто проиндексировать это пособие на уровень инфляция, а увеличивать он, чтобы обеспечивать некий рост и стимулировать рождаемость. однако нет, приниматься другой решение: ну и замечательно, что ребенок рождаться мало, мы на это сэкономить государственный деньги и, соответственно, отчитываться сегодня в государственный дума о то, что здесь у мы возникать экономия. хотеть сказать, что такой же экономия быть и в текущий год.
кстати, весь этот экономия говорить о некачественный планирование государство. ведь демографический волна считаться очень легко — повторять: они считаться очень легко, — не надо быть крупный специалист в демография, чтобы обеспечивать некий относительно корректный прогноз на будущее. это означать, что никакой демографический волна никто не считать: ни при повышение пенсионный возраст, ни при оценка рождаемость в 2017, 2018 или 2019 год — отсюда и возникать этот самый квазиэкономия. и "справедливый россия" считать принципиально важный этот деньги перераспределять между человек.
далее, дискуссия по повод регрессивный шкала. мы услышать официальный оценка пенсионный фонд: 350 миллиард рубль пенсионный фонд недособирать. этот средство с лихва хватить бы, чтобы обеспечивать тот самый индексация на 7 процент, ради который собираться угробить в следующий год право два миллион человек получать пенсия в 55 и 60 год. примерно 90 миллиард рубль — экономия по фонд социальный страхование. но я хотеть вернуться к спекулятивный аргумент, что, если мы вводить плоский шкала, тогда у мы правление "роснефть" быть получать сумасшедший пенсия, — нет, не быть. я еще раз хотеть подчеркивать, что россия подписывать конвенция международный организация труд 1952 год вместе с рекомендация 1944 год, согласно который для высокооплачиваемый категория работник вводиться потолок, ограничение, и мы это ограничение, кстати, вовсю пользоваться в российский федерация применительно к расчет пенсионный выплата человек с советский трудовой стаж, я иметь в вид коэффициент 1,2. то быть можно отнимать, убирать потолок, ограничивать страховой взнос в отношение высокооплачиваемый работник, и обходиться без многомиллионный пенсия применительно к топ-менеджер российский федерация — согласно международный соглашение наш страна, ратифицировать российский федерация, это можно делать, и я просить впредь этот спекулятивный аргумент не использовать.
по медицинский страхование мы оставаться на прежний, старый позиция: "справедливый россия", конечно, выступать против то, чтобы деньги из государственный бюджет передаваться в государственный больница, поликлиника через частный компания. мы считать это противоестественный: это уход из-под государственный управление, тот же 50 миллиард рубль можно быть спокойно оставлять в государственный бюджет. а если кто-то не справляться с этот задача — ну, у мы много безработный в страна и, я уверенный, находиться специалист, который этот работа смочь выполнять, правда тогда не быть частный компания и, соответственно, частный прибыль.
и последний реплика — о самозанимать. нет никакой самозанимать, или, точно, быть, но только небольшой доля — процент 15. в первый очередь речь идти о наемный работник, который загнать в неофициальный занятость, и мы говорить, что если заставлять бизнес выводить этот человек в белый рынок, то это давать пенсионный фонд в год 2,5 триллион рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
шеин о. в. ...фонд медицинский страхование — примерно полтриллион, а фонд социальный страхование, по наш оценка, — около 200 миллиард рубль, и с этот оценка, очевидно, никто не спорить.
поэтому мы голосовать против данный пакет, поскольку его реализация прокладывать дорога к дальнейший обрушение социальный страхование в российский федерация.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
заключительный слово, антон викторович, пожалуйста.
дроздов а. в. хотеть поблагодарить депутат за высказывать замечание и предложение, мы, безусловно, все учитывать и быть вы информировать о работа фонд, как тут быть сказать, не только по сессия, но и между сессия. спасибо!
председательствующий. спасибо.
андрей степанович кигим, пожалуйста.
кигим а. с. безусловно, благодарить за весь замечание. надеяться, что фракция "единый россия" передавать мы все жалоба избиратель, так же как и другой фракция. что касаться, коллега, предложение по конкретный вопрос и по регион, мы готовый они обсуждать. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна стадченко, пожалуйста.
стадченко н. н. хотеть поблагодарить за конструктивный работа и заверять, что и далеко быть вместе решать весь поставлять перед мы задача. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо.
и содокладчик от комитет, айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
фаррахов а. з. комитет по бюджет и налог подтверждать представлять цифра в отчет государственный внебюджетный фонд и предлагать поддерживать позиция профильный комитет, счетный палата и утверждать отчет государственный внебюджетный фонд за 2017 год.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
закон принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
и ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы владимир владимирович колычев.
колычев в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация". в он предлагаться приостанавливать действие тот положение, который устанавливать ограничение срок внесение изменение в законодательство о налог и сбор и в законодательство, регулировать бюджетный правоотношение, приводить к изменение доход бюджет бюджетный система. приостановление действие указанный положение бюджетный кодекс необходимо в цель реализация ряд решение по перераспределение доходный источник между бюджет — между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, в тот число в рамка реализация указ президент российский федерация № 204 от 7 май 2018 год. конкретный предложение по такой перераспределение быть представлять вместе с проект федеральный закон о бюджет на 2019-й и плановый период 2020 и 2021 год, но, для то чтобы мы мочь представлять проект федеральный закон о бюджет, соответствовать бюджетный кодекс, просить поддерживать такой приостановка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
такой законопроект рассматриваться здесь каждый год, и я обычно свой выступление от комитет начинать слово: "ну все, больше никогда". как говорить виктор степанович черномырдин: "не быть такой никогда, и вот опять".
коллега, пожалуй, это тот самый случай, когда комитет единогласно поддерживать предложение правительство. понятно, что предсказуемость очень важный для весь уровень бюджетный система, а у мы с вы сегодня складываться такой ситуация: многий решение приниматься уже после то, как начинать формироваться бюджет, происходить расчет по уровень бюджетный система, более тот, изменение мы с вы принимать уже в последний день весенний сессия, и оказываться, что целый ряд решение бюджетный законодательство просто не успевать закреплять.
владимир владимирович очень подробно излагать смысл данный законопроект, но, просто чтобы быть понятно, о что идти речь, я, если можно, несколько слово сказать о то, какой решение без это закон проводить быть нельзя. ну например: перераспределение, передача регион начинать с 2019 год часть акциз на крепкий алкоголь. надо передавать регион? объективно надо, этот возможность возникать сейчас, и, если не принимать этот поправка, мы сделать это не смочь. поэтапный передача регион с 2020 год — а я напоминать, что у мы с вы трехлетний бюджет приниматься, 2020 и 2021 год мы захватывать, — норматив зачисление акциз на бензин и другой нефтепродукт, то быть пополнение региональный бюджет. наконец мы с вы устанавливать норма, согласно который мы теперь смочь облагать налог то, что у мы уходить из-под налогообложение из-за несовершенство налоговый формулировка, но, для то чтобы можно быть зачислять это в бюджет бюджетный система, необходимо принятие данный закон.
мы по-прежнему придерживаться позиция, что все-таки хорошо не откладывать такой решение на бюджетный процесс, на осень, а делать это все в ход весенний сессия, но с учет тот ситуация, который складываться в связь с принятый решение, комитет, безусловно, поддерживать данный законопроект. и на самый дело очень хорошо, что правительство не воспользоваться возможность вносить этот предложение одновременно с проект бюджет, а уже сейчас вносить он в государственный дума, и комитет считать, что необходимо не просто принимать этот законопроект, но и устанавливать ускоренный порядок, для то чтобы данный закон зарабатывать, чтобы в бюджет регион уже получать возможность увидеть, какой средство они получать. это очень важный для прогнозируемость доход бюджет субъект федерация.
еще раз повторять, комитет поддерживать данный законопроект и предлагать поддерживать он в первый чтение. мы предлагать сокращенный срок рассылка, чтобы уже на этот неделя этот законопроект становиться закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
коллега, мы, кроме этот законопроект, желательно рассматривать весь постановление и законопроект второй и третий чтение — просить иметь это в вид.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
владимир владимирович, в свой заключение счетный палата обращать внимание на то, что принятие данный законопроект мочь негативно отражаться на инвестиционный климат и стабильность бюджетный система российский федерация. как вы мочь прокомментировать данный заключение?
колычев в. в. спасибо за вопрос, сергей васильевич. на самый дело андрей михайлович уже это прокомментировать. действительно, мы из год в год делать такой приостановка, но в этот год она нужный именно для то, чтобы корректно исполнять указ президент и пополнять бюджет субъект доход, который необходимый для реализация указ. я думать, что все-таки предсказуемость, особенно для бюджет субъект, повышаться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что на заседание комитет по бюджет быть представитель счетный палата и счетный палата, безусловно, поддерживать данный законопроект. абсолютно с вы согласный — и мы об это говорить, — гораздо хорошо, если весь этот изменение проходить в весенний сессия, а не в период рассмотрение бюджет, но сейчас мы вынужденно поставлять вот в такой условие, и я думать, что предсказуемость региональный бюджет — это сегодня самый главный фактор.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович и андрей михайлович! ну, вы знать, наверное, хорошо другой, что у мы, к сожаление, после уменьшение консолидированный долг субъект и муниципальный образование сегодня пойти их увеличение. позволять ли этот закон стабилизировать ситуация и вернуть тенденция уменьшение долг субъект и муниципальный образование?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. коллега, я думать, что у мы быть единый позиция с докладчик: данный закон позволять перераспределять часть доход, который быть получать сейчас дополнительно, или тот доход, который давать акциз, в бюджет субъект федерация.
я не становиться бы сейчас связывать это с долговой нагрузка, потому что долговой нагрузка достаточно большой и, наверное, здесь надо искать не только дополнительный источник доход, но и другой путь решение. но это, безусловно, позволять регион более эффективно решать тот бюджетный проблема, который у они быть.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, быть что добавлять?
колычев в. в. нет, полностью согласный с андрей михайлович.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
владимир владимирович, вы предлагать приостанавливать, но не отказываться совсем от норматив распределение доход разный бюджет по причина реализация нацпроект — значить ли это, что после реализация приостановка заканчиваться?
колычев в. в. мы приостанавливать действие норма, согласно который весь законодательство, связывать с доход, влиять на доход как федеральный бюджет, так и субъект российский федерация, необходимо быть принимать за 30 день до внесение закон о федеральный бюджет. то быть сам по себя этот приостановка действие норма давать мы возможность такой закон сейчас обсуждать и утверждать, поэтому такой приостановка — это временный норма. мы рассчитывать, что со следующий год мы быть весь такой законопроект принимать в установленный бюджетный кодекс срок, то быть в весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, не хотеться бы, конечно, затягивать время, но не использовать этот вопрос для то, чтобы с этот трибуна в очередной раз подымать глобальный проблема, связывать с дисбаланс распределение доход между регион и федерация, я не мочь. сегодня об это надо не просто говорить, этот проблема надо ставить и решать, потому что с каждый год проблема только нарастать, а поезд уходить...
мы с вы прекрасно знать, что уже много два треть доход регион оседать в федеральный бюджет, соответственно, маленький один треть оставаться там, на место, где этот доход создаваться. взять в пример хакасия, на который сегодня обращать внимание весь страна в связь со второй тур выборы, в который в тот число участвовать кандидат от "справедливый россия", наш однопартиец андрей николаевич филягин. допускать, если представлять, что он выигрывать, то какой наследство он доставаться? на самый дело незавидный, потому что регион находиться под внешний казначейский управление из-за колоссальный долг регион. такой же история не только с хакасия, но и с костромской область, а на подход еще несколько регион, про который говорить, что они тоже переходить под внешний казначейский управление.
что далеко, регион быть банкротиться? количество регион-донор, мы с вы видеть, сокращаться, долговой нагрузка на регион продолжать расти, и в первый очередь именно из-за тот диспропорция в распределение доход между федеральный бюджет и бюджет субъект, который в последний год существовать. что происходить далеко? далеко, мы с вы прекрасно понимать, регион, чтобы как-то выживать, чтобы выполнять майский указ, чтобы выполнять другой свой обязательство, начинать забирать финансы у муниципалитет. мы знать, что по закон № 131-фз у муниципалитет куча полномочие, но, вы все прекрасно знать, я думать, в любой из территория, который вы представлять, быть такой муниципалитет, категорически не справляться даже с тот базовый полномочие, который необходимо исполнять ежедневно. то быть мы прекрасно понимать, что у глава нет столько возможность, просто нет банально деньги, чтобы проводить ремонт дорога, который они должный делать, ремонт система водоснабжение и так далее, — рано или поздно к он приходить из прокуратура, их другой надзорный орган и говорить: ты обязанный делать — делать. никто же не интересный, где он взять деньги.
и мы приходить к то, о что я уже один раз говорить с этот трибуна, но быть повторять еще и еще: такой темп глава местный самоуправление в небольшой город скоро быть назначать не по итог выборы, а по приговор суд — быть заставлять они отбывать в должность глава муниципальный образование, потому что ни один нормальный человек на такой должность расстрельный просто не пойти.
что в итог получаться? я думать, все депутат, который активно работать в регион, знать, как работать система: начинать поступать обращение от человек к депутат, депутат начинать работать, так сказать, приводной ремень система, то быть начинать ходить, допускать, к областной власть, просить деньги для конкретный муниципалитет... это, конечно, мочь работать, но этот ручной управление, а мы, чтобы спасать регион, чтобы не давать они начинать банкротиться и переходить под внешний управление, необходимо глобально рассматривать ситуация с дисбаланс распределение доход между федеральный бюджет и региональный бюджет.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну вот мы с вы слышать, что мы опять идти на повод у правительство, который никак не хотеть осознавать, что, вообще, без работать регион ничто не быть.
здесь коллега уже прояснять ситуация — знать, это парадоксальный: объем резервный фонд — 5,2 триллион, уже коллега говорить об это. вот здесь, с этот трибуна, силуанов вместе с набиуллина говорить, что у мы связывать цена на нефть и курс доллар, но обращать внимание: они у мы как-то странно связывать, оба расти, пополнять резервный фонд, но делать нищий субъект федерация. я вы напоминать, что консолидированный задолженность субъект и муниципалитет увеличиваться почти на 500 миллиард за этот год, — ну что, разве разумный логика подсказывать мы, что так мочь быть? цена на нефть расти, курс доллар расти, долг субъект расти, при это мы выводить деньги за кордон. я казаться, что-то реально происходить в государство, потому что не мочь так ситуация развиваться.
с мой точка зрение, весь этот упрощение только в сторона минфин ничто хороший не приносить. да, наверное, сегодня можно соглашаться с этот закон, но при рассмотрение новый бюджет мы все-таки надо вернуться и заслушивать отчет, почему не выполняться обещание правительство и цб, почему центробанк не работать на государство, почему минфин не работать на государство? они работать на узкий, ограниченный группа человек, делать преференция только он!
вот этот вопрос в преддверие рассмотрение в так называть нулевой чтение требовать ответ, потому что так далеко продолжаться не мочь. с один сторона, мы обкладывать со весь сторона, с другой сторона, идти деградация реальный сектор экономика, невозможный получение кредит. я совершенно непонятный решение банковский совет о повышение ключевой ставка при весь тенденция, который быть и на нефтяной рынок, и на весь другой. поэтому мы считать, что нулевой чтение мочь быть...
здесь нет вячеслав викторович, но, иван иванович, я казаться, что надо вячеслав викторович подсказывать, что вместе с андрей михайлович вот здесь надо нулевой чтение проводить, приглашать представитель субъект российский федерация, ассоциация муниципалитет, потому что без расшивка долговой вопрос выход из кризис не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, председатель комитет, по-моему, очень образно рассказывать, почему нужно принимать этот законопроект. на самый дело у мы действительно становиться уже обычай в сентябрь рассматривать вносить правительство законопроект о приостановление действие норма кодекс, который предусматривать внесение изменение в налоговый и бюджетный законодательство не поздно чем за месяц до внесение федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год и плановый период. и мы за этот правительство каждый год критиковать. но справедливость ради надо сказать, что в часть налоговый законодательство в этот год, как никогда, в весенний сессия весь необходимый изменение быть принимать, и весь этот закон уже вступать в действие.
ну а что касаться бюджетный кодекс, здесь уже быть сказать, по какой причина этот норма не быть исполнять. действительно, с январь 2019 год начинать работать национальный проект, на их реализация, на шесть год, надо изыскивать 8 триллион рубль. поэтому возникать необходимость на база тот изменение, который быть вносить в налоговый законодательство, уточнять норматив распределение как налоговый, так и неналоговый доход.
коллега, конечно, этот законопроект надо принимать очень быстро, время поджимать. региональный финансист с 1 по 15 ноябрь тоже представлять в законодательный орган свой бюджет на последующий трехлетка, и они, конечно, должный учитывать соответствующий доход, учитывать расход, который возникать вследствие реализация национальный проект, и суметь сбалансировать местный бюджет. а норматив, который сейчас меняться, быть влиять в тот число и на доход местный бюджет.
коллега, фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать вы все тоже он поддерживать. он необходимый для то, чтобы в этот год у мы нормально проходить составление бюджет на последующий трехлетка на весь уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
владимир владимирович, быть выступать с заключительный слово?
колычев в. в. спасибо, я очень короче. тот проблемный вопрос, который быть подымать депутат, мы, естественно, готовый обсуждать и работать над они в рамка рассмотрение бюджет на предстоящий неделя.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, быть выступать с заключительный слово?
макаров а. м. да.
председательствующий. пожалуйста.
из зал. один минута.
макаров а. м. вот тут игорь владимирович сказать: "один минута". укладываться в 10 секунда: спасибо весь фракция за поддержка законопроект!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
переходить к проект постановление.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума".
вновь прибывать депутат государственный дума вводиться в состав комитет: алимова ольга николаевна — в состав комитет государственный дума по транспорт и строительство, веремеенко сергей алексеевич — в состав комитет государственный дума по транспорт и строительство, примаков евгений александрович — в состав комитет государственный дума по международный дело, сватковский дмитрий валерьевич — в состав комитет государственный дума по бюджет и налог; ярошук александр георгиевич — в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
теперь о переход депутат. беспалов марина павловна переходить из комитет по бюджет и налог в комитет по государственный строительство и законодательство; касаев татьяна викторовна из комитет по государственный строительство и законодательство переходить в комитет по образование и наука; исаев андрей константинович из комитет по бюджет и налог переходить в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран; цыбизов татьяна игоревна из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство переходить в комитет по охрана здоровье.
заявление депутат и решение фракция иметься. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, далее мы рассматривать четыре постановление с один доклад.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о снятие функция полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация с н. г. брыкин".
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация".
пункт 10, проект постановление государственный дума "о снятие функция полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация с т. в. касаева".
и пункт 11, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация".
докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! почему этот вопрос объединять? потому что в принцип здесь тоже идти речь о ротация — до это мы с вы принимать постановление о переход ряд депутат из один комитет в другой. хотеть сказать, что коллега николай гаврилович брыкин и татьяна викторовна касаев поработать в качество представитель в верховный суд и в конституционный суд очень хорошо. николай гаврилович принимать участие в 37 заседание пленум верховный суд, татьяна викторовна в 74 заседание конституционный суд, коллега выступать, работать качественно, за что они огромный спасибо.
итак, мы освобождать депутат брыкин и касаев от функция представительство и соответственно назначать коллега: даниил владимирович бессарабов — представитель в верховный суд, марина павловна беспалов, соответственно, предлагать представитель в конституционный суд. этот коллега с мы работать в государственный дума, в наш комитет, до это работать в другой комитет, они оба являться кандидат юридический наука, а мы знать, что в закон "о конституционный суд российский федерация" быть специальный, повышенный требование к уровень образование. считать, что коллега подходить для этот работа, и считать необходимый пожелать они удача в этот работа.
коллега, предлагать поддерживать весь этот постановление — согласно регламент нужно голосовать по каждый отдельно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли к докладчик вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, мы ни в кой случай не выступать против ротация, ротация должный быть, но хотеться бы понимать, по какой критерий подбирать человек, который комитет сейчас предлагать мы утверждать взамен тот, который быть? кроме партийный-фракционный признак, какой еще быть критерий, по который комитет отбирать кандидат?
вот при весь мой уважение к кандидат бессарабов — я лично с он не знакомый, но с уважение относиться к каждый депутат, — коллега являться депутат всего два год, но, судя по его биография, б о ў льший часть жизнь заниматься экономика, социальный вопрос в алтайский край. вы предлагать назначать он полномочный представитель в верховный суд — ну, как-то, на мой взгляд, экономика и социальный вопрос не очень вязаться с верховный суд. я, конечно, не возражать, мочь быть, коллега настолько хорошо проявлять себя, что мы только быть аплодировать его работа, мочь быть, он быть достойный представитель, но то не менее, мочь быть, должный быть более объективный критерий при выбор кандидат на столь высокий должность?
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос. даниил владимирович, как я уже сказать, являться юрист, он кандидат юридический наука, защищать диссертация по гражданский право. и конечно, мы наводить самый разный справка — что касаться регламент, он полностью соответствовать предлагать... ну, это не должность, этот представительство. мы считать, что он вполне достойный этот работа. быть помогать весь вместе.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. павел владимирович, я тогда продолжать предыдущий вопрос: раз уж вы считать, что все в рамка регламент, то, мочь быть, вы тогда сказать, в что причина ротация? что не устраивать предыдущий кандидат, который там работать? вы вроде их хвалить. если это не являться часть пакетный соглашение, мочь быть, тогда ротация проводить действительно в рамка партийный принцип? давать теперь представитель лдпр побыть представитель в верховный суд и в конституционный суд, у мы тоже быть достойный человек, и представитель кпрф и "справедливый россия" мочь по год побыть.
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос. я как раз и сказать, что это ротация, а не освобождение в связь с какой-то там история. коллега поработать, на мой взгляд, весьма успешно, сейчас предлагать другой, они подходить — вот, собственно, и весь история. мы на позапрошлый заседание комитет принимать во внимание вот этот ротационный признак и то, что коллега брыкин и касаев уходить, мы это на заседание комитет учитывать. мы в данный случай не предлагать они оставаться, или не уходить, или еще что-то, но принимать к сведение этот ситуация, связывать с ротация, в данный случай какой-либо проблема нет. считать, что вопрос подготовить, и предлагать проголосовать.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
павел владимирович, быть добрый, сказать, пожалуйста, какой еще позиция — вы сказать "должность", но это не обязательно должность — подразумевать у мы ротация в соответствие с регламент?
крашенинников п. в. что касаться регламент, то я говорить о то, что предлагать коллега соответствовать требование регламент и федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." (если речь весть о представитель в конституционный суд), но я не говорить, что это ротация в соответствие с регламент. у мы в соответствие с регламент принимать решение государственный дума — в общий-то, поэтому вопрос и вынести на рассмотрение. какой-либо еще должность или позиция, который в ведение наш комитет, я на данный момент не видеть. что касаться другой комитет — когда коллега быть что-то предлагать, мы с вы быть решать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, ну, чтобы быть ротация рано, за пять созыв, я не помнить, это новелла, но вопрос у я в другой. сказать, пожалуйста, представитель, как и суд, использовать внутренний убеждение или комитет давать они какой-то установка?
я пояснять свой вопрос. вот мы написать много двадцать пять обращение в конституционный суд, и очень странно — я там тоже несколько раз быть и выступать, — когда представитель дума выступать против позиция пятый часть депутат, причем не очень аргументированный. может, это неправильно все-таки?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, николай васильевич, вы опытный человек, столько год работать, и вы видеть, что ротация в комитет весь время происходить. вот только что, перед мой выступление, мы она производить, так ведь? и она у мы достаточно часто происходить, и ничто такой в это нет. в частность, согласно предыдущий постановление татьяна викторовна касаев переходить в комитет по образование, и я считать, что она и высококвалифицированный юрист, и большой специалист в сфера образование. мы не мочь она сказать, мол, вы не должный заниматься...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. да.
теперь что касаться представительство. если мы сейчас проголосовать, коллега быть представлять именно государственный дума, соответственно при представление тот или иной дело представитель государственный дума быть работать вместе с комитет по государственный строительство и законодательство, вместе с правовой управление и вместе с тот комитет, который являться профильный по обжаловать проект, — вот, собственно, об это я вы и говорить. понятно, что достаточно много вопрос возникать в ход рассмотрение тот или иной вопрос, и человек, руководствоваться то, какой информация он предоставлять, руководствоваться вот этот позиция, уже высказываться о принятие тот или иной решение конституционный суд либо верховный суд.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. александр дмитриевич, позволять я с место?
уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на этот, казаться бы, протокольный постановление. ну, я не быть касаться причина, по который происходить так называть ротация, хотя я просить докладчик указывать, по какой причина происходить смена один депутат на другой, куда они готовиться, для что они быть набираться опыт работа в такой высокий структура. это мы оставлять, как говориться, за скобка. я вы хотеть сказать, уважаемый коллега, следующий. изначально при принятие конституция российский федерация в 1993 год мы исходить из то, что по дух конституция основной ветвь власть — законодательный. закон принимать законодательный власть, потом по они работать исполнительный власть и после это уже судить судебный власть.
наш представитель и в верховный суд, и в конституционный суд должный в первый очередь доказывать судья, что именно мы с вы подразумевать, принимать тот или иной законопроект. по-хорошему, сейчас здесь должный выступать депутат, который мы рекомендовать как наш представитель в верховный суд и в конституционный суд, и рассказывать о то, как они вообще видеть свой роль, согласный они с такой принцип работа или нет. если они быть безмолвно все поддерживать, как они сказать, — зачем мы, спрашиваться, такой представитель? я еще раз подчеркивать, что не говорить о персональный состав тот, кто быть представлять государственный дума. я говорить то, как изначально это быть задумывать, ведь очень часто в суд весь дело рассматриваться судья только так, как они сам считать нужный, хотя мы с вы, принимать тот или иной законопроект, вкладывать совершенно другой понятие и подразумевать другой принцип действие тот или иной норма право. а наш представитель как раз и не отстаивать зачастую этот норма, не отстаивать то, что мы с вы использовать. последний пример — сокращение работа госдума с пять год до четыре с половина. в принцип все соглашаться с этот решение, который говорить о то, что если нельзя, но очень хотеться, то один раз четыре с половина мочь быть равно пять, ну, в исключительный случай, когда это требоваться для благоденствие государство. вот где быть наш представитель и что, спрашиваться, они сказать в конституционный суд при принятие подобный решение?
уважаемый коллега, я, конечно, пожелать удача то, за кто вы сейчас проголосовать, но считать, что такой назначение не совсем правильный и не отвечать самый дух конституционный право, который мы здесь использовать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? павел владимирович, заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о снятие функция полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация с н. г. брыкин", пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о снятие функция полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация с т. в. касаева", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12, проект постановление государственный дума "о заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 30 ноябрь 2016 год № 300-7 ГД "о формирование межпарламентский группа российский федерация и о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума". доклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" выдвигать кандидатура депутат фракция "единый россия" примаков евгений александрович на должность заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация. евгений александрович примаков на этот пост заменять депутат железняк сергей владимирович по принцип ротация. комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник поддерживать данный решение фракция "единый россия" и рекомендовать вы принимать он.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. быть ли вопрос к светлана сергеевна? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. с заключительный слово, светлана сергеевна, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 30 ноябрь 2016 год № 300-7 ГД "о формирование межпарламентский группа российский федерация и о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума", 12-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
решение приять.
13-й вопрос, коллега. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". доклад нина алексеевна черняева.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье предлагать государственный дума рассматривать проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 452878-7 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". указанный проект постановление государственный дума предлагаться сокращать тридцатидневный срок внесение поправка по данный законопроект, устанавливать соответствующий постановление государственный дума от 11 сентябрь 2018 год, устанавливать он до 15 час 25 сентябрь 2018 год.
согласно положение пункт "р" статья 71 конституция российский федерация вопрос исчисление время находиться в ведение российский федерация. на основание положение часть пятый статья 119 регламент государственный дума вправе устанавливать срок внесение поправка менее 30 день для законопроект по вопрос, не относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. с учет излагать комитет просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
нина алексеевна, заключительный слово быть? пожалуйста.
черняев н. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить данный законопроект вынести на рассмотрение во второй чтение 26 сентябрь. спасибо.
председательствующий. коллега, поступать предложение от черняева нина алексеевна по итог рассмотрение включать вопрос в повестка на 26-е. давать мы сначала принимать решение, а потом уже обсуждать это, хорошо?
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", 13-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
у я вопрос: мы принимать постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", а вы на 26-е предлагать вынести законопроект для рассмотрение во второй чтение?
черняев н. а. да, во второй чтение.
председательствующий. понятно, хорошо.
коллега, нет возражение, чтобы рассматривать данный вопрос 26-го во второй чтение? нет. спасибо.
законопроект принимать в первый чтение, поэтому мы с вы иметь возможность рассматривать он во второй чтение 26 сентябрь.
коллега, переходить к 14-му вопрос, это рассмотрение законопроект в третий чтение. 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". доклад дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на установление дополнительный требование к физический и юридический лицо, претендовать на получение аккредитация в качество независимый эксперт, уполномоченный на проведение антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить поддерживать законопроект и проголосовать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", 14-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь согласование и экспертиза. во второй чтение быть принимать государственный дума 18 сентябрь этот год. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. напоминать, что там речь идти о дополнительный обязанность организатор публичный мероприятие уведомлять орган государственный власть или орган местный самоуправление о то, что мероприятие проводиться не быть. еще один законопроект быть устанавливать ответственность за неисполнение данный обязанность.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", 15-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение. доклад виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон проходить весь необходимый экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать принятие закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 16-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение, проходить весь экспертиза, никакой замечание нет. напоминать, что в трудовой кодекс вноситься изменение, который давать право работник, иметь три и более ребенок, брать отпуск в удобный для они время. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 17-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 18-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение на прошлый неделя, проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 18-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 39 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад фарит глюсович ганиев.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 19 сентябрь. законопроект проходить весь процедура, весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 39 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", 19-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 20-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф.  уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега, товарищ и уточнять понятие "фиктивный постановка на учет по место пребывание". параллельно схожий работа по приведение миграционный законодательство в соответствие с действующий реалия, восполнение в оно пробел исходить из правоприменительный практика вестись в тот число и правительство, и правительственный изменение в тот же закон о миграционный учет вступать в сила в июль этот год — мы с вы принимать соответствующий закон. поэтому требоваться уточнять понятие "фиктивный постановка на учет", который предлагать наш коллега, для то чтобы в дальнейший уточнять ответственность, напоминать, уголовный ответственность, который предусматривать за фиктивный постановка на учет иностранный гражданин и лицо без гражданство по место пребывание. в связь с это комитет предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. быть подготовить поправка, она рекомендовать комитет к принятие; один-единственный поправка, ее вносить член комитет, который уточнять понятие "фиктивный постановка на учет по место пребывание". просить принимать этот поправка, принимать данный законопроект во второй чтение и, в тот случай если данный законопроект быть вновь принимать во второй чтение, просить рассматривать он в третий чтение 27 сентябрь этот год. 
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик предлагать вернуть данный законопроект во второй чтение.
ставиться на голосование данный предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
вяткин д. ф. поправка, который предлагаться депутат, являться член комитет, и рекомендовать комитет к принятие, уточнять понятие "фиктивный постановка на учет по место пребывание" в соответствие с изменение, который мы с вы принимать и который вступать в сила в июль 2018 год в соответствие с законопроект, который быть вносить правительство. просить поддерживать данный поправка и утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, состоять из один поправка, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" во второй чтение, 20-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос из блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
21-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 146 бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация" (второй чтение). доклад глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка: три из они комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение. просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2 быть предложение?
пожалуйста, включать режим запись.
она один у мы? автор — нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну все бывать. давать... мочь, иметь право.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. при рассмотрение законопроект в первый чтение мы от фракция лдпр предлагать зафиксировать и окрашивать этот поступать денежный средство: резервировать они, а не снижать объем трансферт из федеральный бюджет исходить из то, что они не быть использовать. в близкий шесть год в соответствие с поправка, вносить президент к пенсионный законопроект, устанавливаться индексация, который быть обеспечивать в среднее рост пенсия на один тысяча рубль в месяц для получатель средний пенсия, и только через шесть год зарабатывать новый механизм, который позволять по возможность увеличивать пенсия исходить из тот средство, который иметься в пенсионный фонд. в связь с это мы подготовить соответствующий поправка, для то чтобы этот деньги можно быть бы резервировать, копить, а потом направлять на увеличение пенсия. такой быть цель, когда определяться дополнительный источник поступление в бюджет пенсионный фонд. в противный случай этот средство быть использоваться для то, чтобы снижать объем денежный средство в рамка трансферт из федеральный бюджет, а значит, тот цель, который декларироваться при разработка и рассмотрение законопроект, достигать просто не быть.
возможно, вы сказать, что наш поправка не совсем вписываться в бюджетный кодекс, но у мы до сей пора нет закон о пенсионный фонд, а прописывать это в тот же 400-й закон "о страховой пенсия" тоже невозможно. мы, конечно, мочь выкручиваться и подготовить, если вы отклонять, но это тоже быть не совсем корректный. поэтому мы и предлагать в рамка этот законопроект прописывать, то более что один из автор, депутат исаев, сказать, что инициатива он казаться привлекательный, она нужно дополнительно пообсуждать, посмотреть. ну вот мы в лдпр, соответственно, свой обещание выполнять и поправка вносить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, обоснование комитет.
хор г. я. уважаемый ярослав евгеньевич, бюджетный кодекс, к сожаление, не мочь определять ни размер пенсия, ни величина трансферт из федеральный бюджет. величина трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд россия определяться закон "об обязательный пенсионный страхование...", а величина страховой пенсия — закон "о страховой пенсия". комитет быть не против ваш поправка, он быть против то... она просто не адресный быть прописывать, не в тот закон, поэтому и просить вы перевносить этот поправка в другой закон.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, коллега нилов вынести на отдельный голосование поправка.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2. ответственный комитет против принятие данный поправка. кто за?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1 из таблица поправка № 2, состоять из один поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 146 бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация" во второй чтение, вопрос 21.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, быть необходимость посоветоваться. у мы с вы в порядок работа еще пять вопрос вынести на рассмотрение во второй чтение — если не возражать, давать мы они рассматривать, это позволять мы уже на этот неделя, возможно, рассматривать этот законопроект (если решение быть принимать) и в третий чтение, направлять они в совет федерация для рассмотрение. работать? работать. спасибо.
рассматриваться вопрос под пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". законопроект рассматриваться во второй чтение. доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение пробел в законодательство в область противодействие террористический деятельность, быть принимать в первый чтение 21 март. в ход подготовка ко второй чтение поступать три поправка, они вносить правительство российский федерация, включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить весь согласование, готовый к принятие во второй чтение, вопрос юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение, и в случай принятие во второй чтение комитет просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 27 сентябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" во второй чтение, вопрос 22.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 23-го вопрос. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть третий статья 24 федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 5 июнь этот год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка, весь поправка носить юридико-технический характер, они размещать в таблица поправка № 1, профильный комитет рекомендовать они принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть третий статья 24 федеральный закон "о пожарный безопасность", 23-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 16 федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать семь поправка, комитет весь они рекомендовать принимать, они включать в таблица № 1. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 16 федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", 24-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
эрнест абдулович, пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
валеев э. а. текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, в связь с это просить включать законопроект в порядок работа на 27 сентябрь, этот предложение комитет.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
25-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.13 и 29.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект вносить парламент кабардино-балкарский республика. он касаться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть сокращение полномочие участник судебный процесс по отвод лицо. в настоящий время действующий законодательство предусматривать, что по один и тот же основание один и тот же участник мочь хоть сколько раз заявлять отвод. так вот предлагаться, чтобы по один и тот же основание один лицо можно быть заявлять такой отвод не много один раз. какой-либо поправка к законопроект не поступать. комитет предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.13 и 29.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 25-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
зариф закирович, вы что-то хотеть предлагать или хотеть докладывать о следующий законопроект?
коллега, переходить к рассмотрение 26-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега, в оно предусматриваться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение: давать полномочие росалкогольрегулирование составлять протокол при выявление нарушение незаконный продажа физический лицо спиртосодержащий вещество либо алкогольный продукция. ранее представитель росалкогольрегулирование при выявление такой нарушение не иметь право составлять протокол, в связь с что нарушитель оставаться безнаказанный, то быть такой право они предлагаться давать.
какой-либо поправка к законопроект не поступать. комитет просить поддерживать законопроект, рекомендовать он к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 26-й вопрос повестка день, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. еще раз спасибо. 
