26 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 424 депутат.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, сегодня у большой количество наш товарищ, коллега-депутат день рождение. давать поздравлять татьяна викторовна касаев  (аплодисменты) , валерий викторович бузилов  (аплодисменты) , ольга михайловна германова  (аплодисменты)  и юрий петрович синельщиков  (аплодисменты) .
мы необходимо принимать проект порядок работа за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно проект порядок работа за основа.
какой быть предложение по порядок работа? быть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по 2-му вопрос доклад сделать вместо депутат вострецов депутат сапрыкина татьяна васильевна.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, рассмотрение законопроект под пункт 29 мы просить перенести на более поздний срок, а по 30-му вопрос — замена докладчик: вместо сергей михайлович миронов доклад сделать депутат емельянов.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение законопроект под пункт 22 перенести на более поздний срок.
председательствующий. дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить по согласование с автор рассмотрение законопроект под пункт 27 перенести на 9 октябрь.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, просьба включать в повестка день проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час". докладывать быть первый заместитель председатель комитет иванов валерий викторович. весь документ у депутат иметься.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет то что 22-й перенести, предлагать вместо он рассматривать законопроект под пункт 80.1 и 80.2.
председательствующий. максимова светлана викторовна.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, вы я извинять, просто поздравлять депутат, у который сегодня день рождение, а у мы появляться еще один депутат, веремеенко сергей алексеевич, у он тоже сегодня день рождение.
председательствующий. давать поздравлять.  (аплодисменты.)
так, коллега, предлагать обсуждать предложение, который быть высказывать.
нилов ярослав евгеньевич предлагать по 2-му вопрос замена докладчик — на сапрыкин татьяна васильевна. нет возражение? нет возражение, приниматься.
емельянов михаил васильевич предлагать рассмотрение законопроект под пункт 29 перенести на другой время. нет возражение? нет. приниматься. и также предлагать по 30-му вопрос замена докладчик — на емельянов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать рассмотрение законопроект под пункт 22 перенести на более поздний время. нет возражение? нет. приниматься.
коллега дивинский предлагать рассмотрение законопроект под пункт 27 перенести на 9 октябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега савастьянов предлагать включать в повестка день проект постановление. проект постановление раздавать в зал? у все быть, коллега? нет возражение? нет. приниматься.
коллега коломейцев николай васильевич предлагать вопрос 80.1 и 80.2 поставлять вместо 22-го вопрос, который мы перенести. нет возражение, коллега? быть возражение?
пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у мы после 22-го вопрос еще целый ряд законопроект на принятие, а этот законопроект профильный комитет рекомендовать отклонять, поэтому мы не мочь они поставлять на место 22-го вопрос. мы мочь где-то на 40-ю позиция перенести, но не рано.
председательствующий. николай васильевич, согласный с предложение александр дмитриевич жуков? согласный.
николай васильевич снимать свой предложение.
александр дмитриевич, но, мочь быть, мы все-таки этот вопрос поставлять первый среди законопроект, который предлагаться комитет на отклонение? посмотреть, поздно вернуться к этот вопрос.
уважаемый коллега, с учет решение, дополнять порядок работа и вносить изменение, ставиться на голосование порядок наш работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое на сегодняшний день.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
в зал раздавать только поправка депутат шеин, а материал по повод предложение савастьянова, о который вы говорить, в зал не раздавать. так что какой проект постановление мы включать в повестка, за что голосовать, неясно.
председательствующий. ольга викторовна, куда мы спешить? пожалуйста, прокомментировать.
савастьянов о. в. мы все вчера размещать в созд, весь материал.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
включать депутат иванов микрофон.
иванов с. в. вячеслав викторович, ну мочь быть, хватить издеваться над депутат?! в созд размещать несколько тысяча документ! что это за ответ такой?! где я должный искать, что савастьянов размещать вчера в созд?!
председательствующий. ольга викторовна.
пожалуйста, включать микрофон депутат савастьянова.
савастьянов о. в. я проинформировать, что и в созд все размещать, и в зал весь документ раздавать. я сейчас разбираться, вячеслав викторович.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть предложение, подкупать простота: с учет то что мы не определять очередность рассмотрение вносить проект постановление, давать поставлять он 84-м. думать, что с это все соглашаться. нет возражение? нет. консенсус, его поиск крайне важный.
сергей владимирович, до рассмотрение 84-го вопрос быть много время, чтобы ознакомляться с материал, наверняка мы доходить до этот вопрос после региональный неделя.
итак, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение повестка сегодняшний день. законопроект, рассматривать во второй чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". мы договариваться, было принимать решение, что о он докладывать сапрыкин татьяна васильевна.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! законопроект в первый чтение быть принимать мы 18 июль текущий год. в соответствие с поступать поправка и изменение, вносить в действующий законодательство, законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение значительно изменяться, текст вы представлять. в профильный комитет поступать шесть поправка: по решение комитет два поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и четыре — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. предлагать утверждать таблица поправка и в случай принятие такой решение проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
натар сергей васильевич.
включать натаров микрофон.
натар с. в., фракция лдпр. 
просить поправка 175 и 267 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. в таблица № 2 весь четыре поправка — вы, скоро все, ошибаться с законопроект и с таблица. сниматься предложение.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 2.
просьба включать режим голосование.
коллега, быть внимательный: таблица поправка к данный законопроект небольшой, но далеко у мы быть очень емкий таблица, включать в себя сотня поправка.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, вынести на отдельный голосование.
сысоев владимир владимирович — по поправка 2. пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что речь идти об изменение в трудовой кодекс, касаться диспансеризация.
первый. как вы знать, у мы быть разный категория работник — свой поправка я предлагать устанавливать они обязанность проходить диспансеризация в установленный порядок. этот вопрос мы неоднократно обсуждать: нужно, чтобы быть норма, регламентировать именно обязательность.
второй. речь идти о то, чтобы обязывать работодатель предоставлять освобождение от работа работник для прохождение диспансеризация один раз в три год, если не быть устанавливать другой периодичность.
и третий предлагать норма — вводить новый статья, 213 1 : речь идти об обязательный диспансеризация для женщина, который достигать 55 год, и для мужчина, который достигать 60 год. как мы знать, диспансеризация у мы бесплатный, предлагаться сделать она для лицо данный возраст ежегодный.
предлагаться данный поправка поддерживать, она очень важный для здоровьесбережение российский нация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, татьяна васильевна, мнение комитет.
сапрыкин т. в. владимир владимирович, комитет не поддерживать указанный поправка по следующий основание: концепция законопроект предполагать предоставление день, оплачивать работодатель, но ни в кой случай не налагать дополнительный обязанность ни на работник, ни на работодатель, то быть поправка противоречить концепция, принимать в первый чтение, поэтому комитет не считать возможный поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, вынести на отдельный голосование. кто за? комитет против принятие данный поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2, вынести на отдельный голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", второй чтение, 2-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
сапрыкин т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет подготовить законопроект к третий чтение и просить включать он в проект порядок работа государственный дума на завтра, 27 сентябрь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы рассматривать данный законопроект в третий чтение завтра на заседание? поддерживать? поддерживать, законопроект очень важный.
просьба подготовить законопроект для рассмотрение на завтрашний пленарный заседание.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)", второй чтение. доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста, ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и в первый чтение быть принимать государственный дума 19 июль 2018 год. напоминать, что конвенция № 102 являться основополагающий документ международный право в область социальный обеспечение и предусматривать обязательство поддерживать коэффициент замещение на уровень не менее 40 процент утрачивать заработок. ратификация данный конвенция являться неотъемлемый составлять пакет изменение параметр пенсионный система и призывать обеспечивать гарантия защита социальный и экономический право российский гражданин.
к законопроект поступать два поправка, который включать комитет в таблица поправка № 1, предлагать к принятие. законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)", второй чтение, 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
павлов о. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение — просить включать он в порядок работа на 27 сентябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение? приниматься решение о включение данный вопрос в повестка на 27 сентябрь, на завтрашний день.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". доклад ярослав евгеньевич нилов, председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет подготовить к рассмотрение во второй чтение называть законопроект. к законопроект поступать 324 поправка, из они девять поправка вносить президент российский федерация, 238 поправка вносить депутат государственный дума, 41 поправка вносить совместно депутат и член совет федерация, четыре поправка вносить член совет федерация отдельно и 32 поправка вносить регион: речь идти о четыре законодательный собрание — оренбургский, пензенский, кировский область и ямало-ненецкий автономный округ.
комитет внимательно рассматривать весь поступать поправка. на заседание комитет присутствовать официальный представитель президент татьяна алексеевна голикова и представитель правительство по данный законопроект министр труд топилина.
после обсуждение, после дискуссия быть сформировывать два таблица поправка. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, быть включать президентский поправка и поправка, вносить депутат и член совет федерация. мы условно разбивать таблица № 1 еще на два таблица.
в таблица № 1.1 включать девять президентский поправка, который предлагаться уточнять вопрос занятость. предлагаться давать дополнительный гарантия лицо предпенсионный возраст, указывать пятилетний период для определение категория этот лицо. сохраняться действующий сегодня норма в отношение коренная малочисленный народ север. сохраняться действующий норма в отношение родитель и член семья погибший военнослужащий. увеличиваться не на восемь год, а на пять год возраст выход на пенсия для женщина. для медицинский работник, педагогический работник, творческий работник возраст выход на пенсия также увеличиваться не на восемь, а на пять год (я иметь в вид, что в первый чтение быть предлагать увеличивать на восемь год). сокращаться общий стаж для досрочный пенсия: если в первый чтение предлагаться 45 и 40 год, то теперь — 42 год и 37 год, и предлагаться включать в этот стаж нестраховой период нахождение на больничный. предлагаться давать право досрочно выходить на пенсия многодетный мать — в зависимость от количество ребенок, который женщина родить и воспитывать. предоставляться возможность досрочно, на полгода рано, выходить на пенсия тот, кто в 2019 и 2020 год должный выходить на пенсия. отменяться так называть заморозок для тот сельский житель, кто не менее 30 год проживать в сельский территория и заниматься сельский хозяйство, — этот норма давно быть госдума поддерживать, однако по предложение правительство она много год находиться в замораживать состояние, этот поправка предлагаться она с 1 январь размораживать.
вводиться переходный период и определяться индексация пенсия, который должный обеспечивать тот самый рост пенсия, о который говориться, — в среднее на 1000 рубль средний пенсия должный вырастать. после переходный период возвращаться действовать сегодня индексация: с 1 февраль каждый год — на уровень фактический инфляция, с 1 апрель — второй индексация в зависимость от возможность бюджет пенсионный фонд. это что касаться таблица 1.1.
таблица 1.2 — это поправка депутат и член совет федерация. здесь три принципиальный вещь.
первое — предлагаться сохранять действующий норма в отношение получение накопительный пенсия, предоставлять возможность получение единовременный выплата. второй — предлагаться получатель социальный пенсия также предоставлять возможность воспользоваться льгота и на полгода рано выходить на пенсия. повторять, речь идти о социальный пенсия для тот, кто в 2019 или 2020 год должный выходить на пенсия. и третий — уточняться процедура обмен информация между пенсионный фонд российский федерация, работодатель и орган государственный власть, для то чтобы тот льгота, который фиксироваться законодательно для лицо предпенсионный возраст, федеральный и региональный, действительно предоставляться.
такой образ, таблица № 1 сформировывать из два подтаблица, состоять из 25 поправка, я вы о она докладывать.
что касаться таблица № 2. многий поправка, который включать в таблица № 2, либо частично, либо полностью учитывать в поправка, включать в таблица № 1. многий поправка выходить либо за рамка концепция, либо за рамка предмет регулирование данный законопроект, в тот число и связанный поправка. многий поправка касаться отдельный категория получатель страховой пенсия, предлагаться вводить дополнительный льготный категория — такой поправка также быть рассматривать, позиция правительство по весь этот поправка отрицательный, правительство не поддерживать они по разный причина, звучать разный аргументация. в комитет проходить дискуссия, быть выслушивать весь аргумент, задавать весь вопрос, быть предоставлять право весь присутствовать депутат и член совет федерация отстаивать свой поправка, быть спор, после это поправка быть проголосовать, и большинство депутат, принимать во внимание позиция правительство прежде все, рекомендовать этот поправка определять в таблица № 2.
вот такой образ сформировывать таблица № 1 и таблица № 2. предлагать переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1.1 из таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? вы знать, что таблица поправка № 1.1 сформировывать из законодательный инициатива президент, там девять поправка. быть ли какой-то вопрос либо предложение по этот таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.1 из таблица № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, давать поздравлять друг друг, мы с вы в этот вопрос приходить к консенсус — все поддерживать поправка, предлагать президент.  (аплодисменты.)  быть то, что мы объединять.
коллега, у мы быть таблица поправка № 1.2 из таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. в этот таблица семь поправка. быть ли замечание?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы, наверное, не по этот таблица.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. замечание нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.2 из таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно. количество поддерживать этот таблица мало, но все-таки поддерживать, и это очень важный.
уважаемый коллега, переходить к таблица поправка № 2. профильный комитет предлагать отклонять поправка, который включать в этот таблица, они 308. быть ли замечание по этот таблица? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
коллега, напоминать, обосновывать поправка мочь только автор.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
поправка 226 и 264.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 10.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в. поправка 175 и 267 — на отдельный голосование.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 9, 25, 35, 42, 48, 54, 59, 73 и 202, а также 170, 185 и 188.
председательствующий. хорошо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
поправка 138, 142, 233, 252 и 280 — пять поправка.
председательствующий. хорошо.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, попросить вынести на отдельный голосование поправка, предлагать депутат — член комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, — это поправка 137, 164, 220, 225.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 103.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 93, 118, 150, 208, 256.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
поправка 108, 143, 166, 207, 269, 277, 278, 279.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
пожалуйста, вынести на отдельный голосование 19-ю поправка.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. поправка 209 и 221.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. поправка 123, 163, 189, 190, 192 и 270 быть обосновывать смолин, поправка 210 и 265 быть обосновывать я, и поправка 176 быть обосновывать куринный.
председательствующий. по ведение — диденко алексей николаевич.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
тоже по поправка, если позволять. просьба вынести на отдельный голосование один блок, с один доклад, поправка фракция лдпр: 14, 33, 47, 68 и 79 — с один доклад (до четыре минута), а также отдельно поправка 129, 130, 139, 158, 167, 168, 172, 266, 272 и 273.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! не срабатывать система. просить вынести на отдельный голосование — о часть поправка николай васильевич сказать — один блок поправка 120 и 123, а также поправка 163, 189, 190, 192, 270 и 284.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я считать, что регламент должный быть один для все, поэтому я казаться, что коллега рашкин и его коллега, который сейчас в майка в зал находиться, нарушать часть третий статья 54 регламент. в зал нужно находиться в соответствующий одежда, а фотографироваться можно в другой место.
председательствующий. валерий федорович, коллега, думать, на зарплата депутат можно пиджак купить и галстук тоже. у мы заработный плата намного высоко, чем у тот, кто мы избирать. у все, кто в зал, зарплата позволять купить костюм и галстук.
коллега, давать исходить из то, что регламент — это наш внутренний закон, он необходимо исполнять. если мы он не исполнять, ну, тогда о что речь весть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть. спасибо большой.  (аплодисменты.)
а вы кто приветствовать, топилина? понятно, хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, золото партия не вернуть — сейчас в майка ходить. вот только представлять себя, что сказать избиратель!
харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, у я тоже не срабатывать кнопка — я просить на отдельный голосование вынести поправка 136, 268, 281.
а что касаться то, во что быть одетый, — мы, наш фракция и партия, быть и оставаться весь сердце с обманывать народ.
председательствующий. в соответствие с регламент ваш заявление не комментировать.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, коллега из лдпр уже частично прокомментировать. здесь высокий государственный орган законодательный власть, наш коллега представлять исполнительный власть.
коллега, если хотеть поправка подавать, подавать как положено, а не подарок здесь раздавать! клоунада устраивать!  (шум в зал.)
председательствующий. поздняков владимир георгиевич по ведение.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
сергей владимирович иванов просить выражать благодарность за привлечение внимание к наш акция.
председательствующий. владимир георгиевич, ну, знать, давать при обсуждение серьезный вопрос заниматься дело. это первый.
второй (если уж продолжать этот тема). коллега, ну не ломать кресло! у мы же с вы быть рабочий место, а когда некоторые садиться на подлокотник, чтобы привлекать внимание, — это, как вы понимать, плохой пример.
владимир георгиевич, на это хорошо обращать внимание.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. я предлагать переходить к рассмотрение поправка, так быть быстро.
председательствующий. поступать предложение коломейцев николай васильевич приступать к обсуждение поправка. нет возражение? нет.
итак, уважаемый коллега, давать с вы принимать решение по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, — напоминать, в она 308 поправка — кроме поправка... давать я просто номер перечислять: 226, 264, 10, 175, 267, 9, 25, 35, 42, 48, 54, 59, 73, 202, 170, 185, 188, 138, 142, 233, 252, 280, 137, 164, 220, 225, 103, 93, 118, 150, 208, 256, 108, 143, 166, 207, 269, 277, 278, 279, 19 (федот семенович тумус вносить предложение), 209, 221, 123, 163, 189, 190, 192, 270, 210, 265, 176, 14, 33, 47, 68, 79, 129, 130, 139, 158, 167, 168, 172, 266, 272, 273 (коллега, олег николаевич смолин повторять часть поправка, который быть вынести николай васильевич коломейцев, поэтому, возможно, некоторый поправка быть дублироваться, но это не страшный), 120, 123, 163, 189, 190, 192, 270, 284 и — харитонов николай михайлович вынести на отдельный голосование — 136, 268, 281. ничто не забывать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение перечисленный поправка. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение перечисленный поправка, который вынести на отдельный голосование.
уважаемый коллега, еще раз хотеть напоминать, что в соответствие с регламент обосновывать поправка автор. начинать обсуждение.
поправка 226 — кашин владимир иванович.
владимир иванович, вы обосновывать быть один поправка или сразу два поправка — 226-ю и 264-ю?
кашин в. и. давать по один.
председательствующий. хорошо.
поправка 226.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! смысл этот поправка заключаться в то, чтобы не менять возрастной ценз выход на пенсия труженик сельский хозяйство, отрабатывать 30 календарный год и постоянно проживать в сельский местность.
обоснование этот поправка следующий: условие работа на село, конечно, тяжелый, условие жизнь на село тоже тяжелый, и если мы повышать пенсионный возраст для сельский труженик, то мы, к несчастие, нивелировать поправка 7, который вносить президент, ведь, по большой счет, тот 25 процент, который получать сегодня крестьянин к пенсия, за этот период быть просто-напросто съедаться. то более продолжительность жизнь на село сегодня на два-три год мало, чем в город.
давать, уважаемый товарищ, исходить из то, что деревня являться берегиня наш держава, там находиться родник, источник и патриотизм, и добро, и справедливость. мы же сделать это для житель север, давать сделать это и для крестьянин.
просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. для стенограмма хотеть бы обращать внимание: я при доклад по таблица № 1 допускать ошибка — не 25 поправка, а 16 поправка быть рекомендовать к принятие. сейчас я быть высказывать мнение комитет, который рассматривать весь поправка.
данный поправка быть рассматривать. по мнение правительство, в результат предлагать изменение образовываться новый льготный категория гражданин, что приводить к нарушение принцип страхование, поэтому большинство член комитет предлагать этот поправка определять в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 226 из таблица № 2. кто за данный поправка? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
показывать результат.
отклоняться поправка 226 из таблица поправка № 2.
поправка 264 — пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы, чтобы просто-напросто восстанавливать элементарный справедливость.
речь идти о поправка 7, вносить президент, — уважаемый вячеслав викторович, я хотеть, чтобы вы послушать, — о то, чтобы на 25 процент увеличивать пенсия для крестьянин. мы в июнь месяц вносить соответствующий законопроект, по смысл один в один, — я вы об это говорить, говорить и ярослав евгеньевич. мы рад, что президент вносить такой поправка, но, повторять, это поправка, идентичный наш законопроект. мы тоже вносить соответствующий поправка, но она оказываться в таблица отклонять — правда, с приписка, что учитывать. я просить с соответствующий корректировка этот поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич, мнение комитет.
нилов я. е. подобный поправка вносить практически весь фракция. действительно, этот поправка поддерживать, но в другой редакция, и в соответствие с наш регламент мы с пометка, что данный поправка поддерживать в редакция, рекомендовать к принятие, указывать это, а данный поправка помещать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
несколько год назад у мы быть случай, и иван иванович мельников с он разбираться: быть реализовывать то, о что вы говорить, и появляться правовой неопределенность, поскольку на отдельный голосование вынести тот поправка, который быть рекомендовать к принятие, но в другой редакция, и мы тогда проголосовать непонятно за что. в соответствие с регламент — иван иванович мочь подтверждать информация об этот ситуация — мы обязанный такой поправка определять в таблица поправка № 2, указывать, что это учитывать в другой редакция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 264 из таблица поправка № 2: кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 264.
поправка 10 — щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый коллега, поправка предлагаться вывести из-под действие данный закон гражданин, проживать в регион, где ожидать продолжительность жизнь составлять для мужчина мало 75 год, а для женщина — мало 80 год. сегодня средний ожидать продолжительность жизнь в 47 субъект для мужчина маленький 65 год, то быть даже низкий предполагать возраст выход на пенсия; у женщина ситуация хорошо, но только в два регион — в москва и в ингушетия — женщина в среднее быть жить на пенсия 20 год, что являться норма для европейский страна, на который ссылаться правительство. в такой ситуация принятие предлагать законопроект с формула "65 на 60" для многий человек выглядеть просто варварство.
в случай принятие мой поправка средний ожидать продолжительность жизнь во весь регион после выход на пенсия быть превышать для мужчина 10 год, а для женщина — 20 год, то более что в майский указ президент поручать правительство обеспечивать достижение показатель продолжительность жизнь — 80 год и наделять он для это достаточный полномочие. много то, поправка быть стимулировать региональный власть более интенсивно решать проблема здравоохранение, экология, другой проблема, чтобы добиваться рост ожидать продолжительность жизнь в отдельно взять регион во исполнение майский указ президент.
в заключение хотеть сказать, что я, как и весь фракция кпрф, выступать против действующий редакция законопроект и быть голосовать против. и в этот решение я опираться на позиция 98 процент свой избиратель, который я услышать в ход опрос и личный встреча. к сожаление, отзыв из большинство регион не отражать воля народ. в частность, у я на рука иметься обращение к госдума от большинство депутат законодательный собрание иркутский область — представитель три фракция, они категорически против этот законопроект, но, к сожаление, руководство заксобрание удаваться по формальный, бюрократический основание избегать обсуждение законопроект и подготовка официальный отзыв по он. мой коллега этот обращение к госдума показывать, что они против и что их большинство. уверенный, если бы в другой региональный парламент состояться объективный обсуждение этот вопрос, государственный дума получать бы большой количество отрицательный заключение из регион, особенно из тот регион, где ожидать продолжительность жизнь низко предлагать возраст выход на пенсия.
просить депутат принимать мой поправка, выводить из-под действие данный закон гражданин, проживать в регион, где ожидать продолжительность жизнь составлять для мужчина мало 75 год, а для женщина — мало 80 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ярослав евгеньевич, мнение комитет.
нилов я. е. большинство член комитет определять поправка в таблица поправка № 2, принимать во внимание позиция правительство, что это нарушать принцип страхование, порождать возможность для злоупотребление — лицо предпенсионный возраст быть переезжать в соответствующий субъект — и вводить дополнительный льготный категория.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка № 2. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 10.
уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что на отдельный голосование вынести 72 поправка, — если мы с вы быть длительно каждый поправка обосновывать, мы необходимо быть порядок три-четыре час. в связь с это просьба: если поправка однотипный, можно быть бы обосновывать как блок поправка. ну и конечно, по смысл быть поправка, который поглощаться тот поправка, который мы принимать, поправка, который быть вносить президент, наш коллега, поэтому хотеться бы на этот внимание обращать.
пожалуйста, по поправка 175 — натар сергей васильевич.
натар с. в. вячеслав викторович, я один доклад сделать.
председательствующий. один доклад по поправка 175 и 267.
пожалуйста.
натар с. в. первый поправка — поправка 175 — предлагать сохранять действующий норма, если короче, для учитель, врач и работник культура.
второй поправка — это такой же поправка, как тот, который быть вносить наш коллега и рассматривать несколько минута назад: в отношение человек, проживать и работать в сельский местность более 30 год, предлагаться выплата надбавка с 1 январь 2019 год... то быть поправка касаться доплата работник, проживать и работать в сельский местность. считать, что фракция правильно понимать этот ситуация, так как наш поправка 267 учитывать — такой же поправка вносить президент. очень хорошо, что понимание в отношение категория человек, который проживать в сельский местность, у мы одинаковый.
в связь с поправка 175 хотеться бы отмечать, что работа, который быть проводить между первый и второй чтение в соответствие с регламент в субъект федерация, давать возможность понимать, что, гражданин не поддерживать этот законопроект: например, в красноярский край, хакасия и тува в рамка этот встреча, площадка, обсуждение быть собирать около 100 тысяча подпись, педагог, врач и работник культура настойчиво просить оставлять, сохранять этот льгота, поэтому и быть вносить этот поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста, по этот поправка.
нилов я. е. поправка 267 такой же, как поправка депутат кашина, и по тот же причина она находиться в таблица № 2.
что касаться поправка 175, то такой поправка тоже достаточно много, автор разный. я на она останавливаться, а далеко уже не быть так подробно комментировать. речь идти о такой категория гражданин, как педагог, медработник и творческий работник: для они действующий стаж сохраняться, но возраст выход на пенсия увеличиваться, причем не на восемь, а на пять год, так как мы поддерживать поправка президент. при это, обращать внимание, в случай наступление какой-либо профессиональный заболевание и невозможность в дальнейший продолжать работа необходимо обращаться в фонд социальный страхование, который, соответственно, быть выплачивать определять пособие весь оставаться жизнь. исходить из довод правительство большинство на заседание комитет этот поправка и схожий с она предлагать оставлять в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 175 из таблица поправка № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 175.
ставиться на голосование поправка 267 из таблица поправка № 2: кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 267 из таблица поправка № 2.
тамара васильевна плетнев вынести на отдельный голосование 12 поправка.
тамара васильевна, вы не автор поправка 202, 170, 185 и 188, поэтому обоснование в соответствие с регламент вы не делать. у поправка 202, 170, 185, 188 автор другой депутат — просить на этот внимание обращать. по поправка 9, 25, 35, 42, 48, 54, 59, 73 отдельный быть доклад или общий?
включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. ну, во-первых, я просить вы все обращать внимание на 9-ю поправка — речь идти о термин "нетрудоспособный гражданин". вот если посмотреть по текст законопроект, то получаться, что нетрудоспособный гражданин быть считаться тот, кто достигать возраст 70 и 68 год, то быть расширяться этот понятие, — наверное, считать, что мы все становиться здоровый и мочь долго работать. ну ладно, что касаться я — я уже столько год, — так можно подумать, но в отношение основной масса человек, который работать в разный отрасль, это никуда не годиться, поэтому я предлагать оставлять возраст 68 год и 63 год, а не увеличивать до 70 год. вы представлять, для нетрудоспособный гражданин увеличиваться возраст!
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
мнение комитет, пожалуйста.
нилов я. е. большинство член комитет посчитать необходимый на основание аргумент правительство оставлять поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка № 2. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 9.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. я хотеть бы в комплекс прокомментировать поправка 25, 35, 42, 48, 54, 59 и 73 — они все об уменьшение возраст для женщина до 58 год и для мужчина до 63 год. это касаться член семья и космонавт, и военнослужащий, и погибший военнослужащий, а также гражданин, который пострадать от радиационный, техногенный катастрофа и так далее.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет по поправка 25, 35, 42, 48, 54, 59, 73.
нилов я. е. опять же, основываться на довод правительство, большинство в комитет не поддерживать.
хотеть обращать внимание, уважаемый тамара васильевна, ваш поправка, 35-я, предлагать норма более жесткий, чем тот, который быть предлагать президент и проголосовать. для член семья погибать военнослужащий сохраняться весь действующий норма — вы предлагать повышать. это поправка 35 — обращать, пожалуйста, внимание.
председательствующий. спасибо.
выноситься на голосование поправка 25 из таблица поправка № 2. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 25.
ставиться на голосование поправка 35 из таблица поправка № 2. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 35.
ставиться на голосование поправка 42 из таблица № 2. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 42.
ставиться на голосование поправка 48 из таблица № 2. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 48.
ставиться на голосование поправка 54 из таблица № 2. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 54.
ставиться на голосование поправка 59. кто за? комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 59.
ставиться на голосование поправка 73. кто за? комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 73.
коллега, еще раз, поправка 202, 170, 185 и 188 вынести на отдельный голосование, но, с учет то что тамара васильевна автор не являться, просьба к комитет прокомментировать позиция по этот поправка.
что, тамара васильевна?
из зал.  (не слышно.)
нилов я. е. тамара васильевна, ваш поправка действительно быть, только под другой номер. в база данные быть свежий таблица, а у вы, видимо, таблица устаревать — из-за то что депутат отзывать поправка, нумерация поплыть.
председательствующий. тамара васильевна, мы поручать секретариат проверять авторство — у поправка, который вы перечислять, автор другой.
комитет, прокомментировать, пожалуйста.
нилов я. е. весь перечисленный поправка большинство член комитет рекомендовать включать в таблица № 2, принимать во внимание и аргументация автор, и аргументация правительство.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 202. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 202.
ставиться на голосование поправка 170. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 170.
ставиться на голосование поправка 185 из таблица № 2. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 185.
ставиться на голосование поправка 188 из таблица № 2. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 188.
сергей владимирович иванов предлагать вынести на отдельный голосование поправка 138, 142, 233, 252, 280.
сергей владимирович, быть отдельно обосновывать каждый?
пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав викторович, у я пять поправка: если можно, пять минута на все, я укладываться.
председательствующий. коллега, приниматься? да.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. дорогой коллега, я просить пять минута внимание. слава бог, что тот, кто неинтересно, уже уходить из зал и не шуметь.
уважаемый коллега, обращать внимание на следовать. вы весь видеть, и прекрасно видеть, что данный реформа очень непопулярный, она практически проваливаться. как вы слышать в новость, уже миллион подпись доставлять в администрация президент — это довольно большой количество голос. я не видеть по россия, то более что выборы быть, чтобы кто-то это все поддерживать. акция протест, который по страна проходить, об это тоже свидетельствовать. ну и самый главное — вы, наверное, это тоже прекрасно знать, — и результат выборы говорить о то, что этот реформа очень и очень непопулярный. тут не только заедаться, забронзоветь губернатор виноватый, но и вот этот ситуация с пенсия. так что не надо госдума окружать омон: народ свой мнение выражать по-другому — через итог голосование. как вы знать, нет никакой достоверный данные, нет никакой нормальный цифра, который заставлять бы мы думать, что пенсионный реформа назревать.
уважаемый коллега, что мы мочь сделать в данный ситуация? я уже задавать этот вопрос представитель правительство и еще раз сказать об это: реформа в тот вид, в какой она быть, свой цель не достигать. объяснять почему.
мы весь время говорить, что у мы, дескать, демографический ситуация ухудшаться. я с это согласный, демографический ситуация отвратительный: население в возраст от ноль до 20 год у мы всего 32 миллион — всего 32 миллион! не так давно "нтв" быть проводить исследование: из этот 32 миллион, который через 20 год быть работоспособный, то быть уже они быть по 20—40 год, один треть хотеть вообще уезжать из страна, другой треть жить один день, никуда ничто не откладывать, третий... вообще неизвестно, быть ли они работать легально. так что мы обязательно сталкиваться с то, что тот, кто вы сейчас заставлять работать на пять год долго, оказываться в ситуация, когда за они платить быть некого, то быть вот этот так называть солидарный пенсионный система себя уже исчерпывать в тот вид, в какой она существовать.
мы предлагать, чтобы не нарушать концепция данный законопроект, во второй чтение сделать следующий.
прежде все, откладывать этот реформа ровно на 20 год. за этот 20 год тот, кто сейчас 38—40 год или около то, знать, что государство не смочь потом выплачивать пенсия, в сила то что просто-напросто человек нет, начинать задумываться над то, чтобы сам себя формировать пенсионный накопление. простой подсчет показывать (взять обычный кредитный калькулятор), что если человек просто-напросто быть откладывать 22 процент в течение 40 год, с 20 до 60, то через 40 год он набирать такой сумма, что смочь в течение 20 год получать в полтора раз много, чем зарплата, с который он откладывать. это все реальный сделать, поэтому, еще раз говорить, предлагать откладывать реформа на 20 год. ну и разумеется, мы сокращать срок выход на пенсия: сейчас переходный период очень длинный, растягивать — если мы откладывать весь это на 20 год, то переходный период, что касаться изменение возраст выход на пенсия, сокращаться практически вдвое, так как человек быть уже подготовить и не быть нужда в длительный переходный период.
следующий момент. мы предлагать, чтобы, несмотря на то что мы на 20 год откладывать вступление в сила норма данный закон, папа и мама, у который рождаться трое ребенок и который воспитывать они, иметь полный право выходить на пенсия по старый схема, то быть в возраст 55 и 60 год. вот вы говорить, мол, сейчас за женщина сохраняться такой право — побояться бог, коллега! вы знать, сколько быть получать женщина, воспитывать пятеро ребенок? она быть получать минимальный — минимальный! — пенсия, точно такой же, какой получать человек, который никогда нигде не работать и не платить взнос в пенсионный фонд. у я быть знакомый, который жить в вологодский область, она мама пятеро ребенок, и она сейчас получать именно такой пенсия, потому что никогда не работать, только сидеть с ребенок. а ведь воспитывать пятеро ребенок — это, извинять, не фунт изюм! так что, если рождаться трое ребенок, родитель должный иметь полный право выходить на пенсия досрочно, поскольку они обеспечивать себя такой возможность: они воспитывать человек, который за они платить в пенсионный фонд.
и последний предложение — переход на пенсия в режим, который предлагаться в рамка ваш реформа, осуществлять только в отношение человек, который иметь пенсионный накопление более 3 миллион рубль. мы должный четко понимать, что пенсия — это деньги, который государство выплачивать человек, потерять возможность самостоятельно добывать средство на пропитание. сейчас — вы прекрасно знать, ни для кто не секрет — для выплата страховой пенсия в пенсионный фонд деньги достаточно, то быть тот деньги, который в пенсионный фонд перечислять работодатель, достаточно для то, чтобы формировать страховой пенсия. недостаточно для то, чтобы обеспечивать выплата по материнский капитал, федеральный льготник, инвалид и так далее, — вот этот вопрос, да, подвисать. мы мочь предоставлять возможность человек, у который быть накопление в размер 3 миллион рубль — этот деньги достаточно, да еще процент в банк, — получать сумма, эквивалентный минимальный пенсия, который они гарантироваться бы.
вот если мы вот так потихоньку начинать переходить, то этот реформа быть честный, никто не быть на мы обижаться, гражданин понимать: да, действительно, ситуация сложный, солидарный пенсионный система себя просто-напросто исчерпывать и государство уже не в состояние в сила количественный показатель обеспечивать тот, кто быть выходить на пенсия, потому что они быть очень много. если вы примета этот система, то через 20 год это быть нормально, безболезненно и не вызывать никакой социальный протест. а кроме то, еще раз повторять, это быть честный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. два из этот поправка связывать. что касаться остальной поправка, они синхронизировать этот шаг с шаг в отношение госслужащий — для они ранее быть принимать норма, повышать параметр выход на пенсия, — но предложение о новый подход к назначение пенсия, по мнение правительство, нарушать страховой принцип, и, исходить из этот довод, большинство после обсуждение в комитет рекомендовать весь этот пять поправка включать в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 138. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 138.
ставиться на голосование поправка 142. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 142.
ставиться на голосование поправка 233. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 233.
ставиться на голосование поправка 252. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 252.
ставиться на голосование поправка 280. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 280.
корниенко алексей викторович предлагать вынести на отдельный голосование поправка 137, 164, 220, 225.
алексей викторович, быть докладывать каждый поправка или блок поправка?
корниенко а. в. уважаемый вячеслав викторович, я быть докладывать каждый поправка отдельно.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 137.
корниенко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятие данный поправка предполагать снижение стаж для житель дальневосточный федеральный округ при назначение страховой пенсия по старость. предлагаться устанавливать возможность более ранний выход на пенсия дальневосточник, если они иметь страховой стаж: мужчина — не менее 40 год, женщина — не менее 35 год. принятие поправка, по наш мнение, быть способствовать реализация требовать особый законодательный подход государственный задача ускорять развитие дальний восток и закрепление население на его территория.
мы уже проголосовать за поправка, предлагать президент российский федерация, и устанавливать для весь гражданин россия возможность более ранний выход на пенсия, если они иметь общий страховой стаж продолжительность не мало 42 год для мужчина и 37 год для женщина, — быть бы логично для дальневосточник снижать продолжительность страховой стаж.
принятие данный поправка, по наш мнение, позволять снижать отток трудоспособный население из регион, располагать в дальневосточный федеральный округ. снижение продолжительность страховой стаж позволять обеспечивать реализация государственный гарантия для житель дальний восток.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста.
нилов я. е. в правительственный вариант быть предлагать достаточно жесткий и реально нереализуемый стаж: он вообще не включать в себя нестраховой период и представляться достаточно продолжительный — поправка президент этот стаж быть сокращать и, как я уже говорить, в он включать такой нестраховой период, как нахождение на больничный. поправка президент быть большинство голос комитет поддерживать, и, исходить из это и учитывать позиция правительство, большинство в комитет предлагать поправка 137 включать в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 137 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 137.
по поправка 164 — пожалуйста, алексей викторович.
корниенко а. в. принятие поправка позволять повышать гражданин, проживать в дальневосточный федеральный округ и в относить к район крайний север и приравнивать к они местность, фиксированный выплата к страховой пенсия по старость на 20 процент. данный поправка предлагаться в цель комплексный решение задача опережающий социально-экономический развитие дальний восток, а также развитие человеческий капитал и обеспечение трудовой ресурс создаваемый новый рабочий место. поправка учитывать более высокий прожиточный минимум в дальневосточный федеральный округ по сравнение со среднероссийский показатель и большой число пенсионер, получать пенсия ниже его величина. этот поправка касаться более 750 тысяча пенсионер в четыре регион — в приморский, хабаровский край, в амурский область, в еврейский автономный область, — который не получать данный выплата.
принятие поправка отвечать основной цель пенсионный реформа — повышение уровень пенсионный обеспечение с учет особенность жизнь на дальний восток.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
нилов я. е. в пенсионный законодательство быть перечень лицо, получать повышенный фиксированный выплата. напоминать, что повышенный фиксированный выплата быть назначаться тот, кто работать в сельский хозяйство и проживать на сельский территория, — этот норма размораживаться с 1 январь.
по мнение правительство, данный предложение нарушать страховой принцип, кроме то, отсутствовать дополнительный финансовый расчет средство, который обеспечивать бы реализация этот норма. исходить из это большинство член комитет рекомендовать включать поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 164.
пожалуйста, алексей викторович, позиция по 220-й поправка обосновывать.
корниенко а. в. предлагаться дополнять перечень случай, устанавливать действующий законодательство, когда сохраняться право на досрочный назначение страховой пенсия для женщина, иметь три и более ребенок. мы уже проголосовать за поправка, предлагать президент российский федерация, и часть этот поправка учитывать в редакция поправка президент.
хотеть останавливаться на пункт, в который предлагаться устанавливать новый порядок выход на пенсия для мать, иметь два и более ребенок и проживать на территория дальний восток, в цель назначение данный категория гражданин страховой пенсия ранее общеустановленный пенсионный возраст. так, предлагаться устанавливать такой порядок выход на пенсия для женщина, родить два и более ребенок и воспитывать они до достижение они возраст восемь год, достигать возраст 50 год, если они иметь страховой стаж не менее 20 год и прорабатывать не менее 17 календарный год на территория дальневосточный федеральный округ, не относить к район крайний север и приравнивать к они местность. по действующий законодательство возможность назначение страховой пенсия по старость ранее общеустановленный пенсионный возраст предусматривать только для женщина, родить два и более ребенок и проживать в район крайний север. изменение предлагаться в интерес гражданин и в цель реализация социальный защита многодетный мать и улучшение демографический ситуация на территория дальний восток.
просить поддерживать поправка.
нилов я. е. поправка частично учитывать в редакция поправка 6 из таблица поправка № 1. что касаться оставаться часть, большинство член комитет посчитать необходимый определять этот поправка в таблица поправка № 2, принимать во внимание в тот число аргументация правительство.
председательствующий. ставиться на голосование 220-я поправка из таблица поправка № 2. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 220.
225-я поправка — пожалуйста, алексей викторович.
корниенко а. в. данный поправка предусматриваться установление определенный льготный условие для гражданин, проживать на территория дальневосточный федеральный округ, не относить к район крайний север и приравнивать к они местность. предлагаться для они не повышать пенсионный возраст, оставлять он в соответствие с действующий законодательство. в случай принятие данный поправка дальневосточник смочь выходить на пенсия в новый условие, если они прорабатывать не менее 20 календарный год на дальний восток: мужчина — в возраст 60 год, женщина — в возраст 55 год.
реализация данный поправка создавать необходимый условие для снижение миграционный отток, а также для привлечение трудоспособный квалифицированный кадр. несмотря на потребность в привлечение трудовой ресурс, на дальний восток складываться наиболее интенсивный относительный отток население, за счет складываться отрицательный миграция население терять весь дальневосточный регион. на реализация данный поправка потребоваться дополнительный средство, примерно 8 миллиард рубль в год, — считать, что для развитие дальневосточный федеральный округ, для человек, проживать на дальний восток, необходимый средство можно находить.
просить поддерживать этот поправка.
спасибо за внимание.
нилов я. е. аргументация по поправка 225 аналогичный аргументация по поправка 164, который мы рассматривать, решение также аналогичный. вообще, поправка, где использоваться территориальный принцип, достаточно много, и по весь этот поправка — они, видимо, быть вынести на отдельный голосование — большинство член комитет приниматься отрицательный решение с учет позиция правительство, обозначать следующий образ: это нарушение идеология, нарушение принцип страхование, это предоставление дополнительный льгота или образование новый льготный категория, что не предусматриваться концепция законопроект, приять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 225 из таблица поправка № 2: кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 225.
по поправка 103, вынести на отдельный голосование, давать обоснование ганзя вера анатольевна.
пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть данный поправка: оставлять прежний возраст выход на пенсия для гражданин, проживать в регион сибирь, дальний восток и крайний север. дело в то, что в этот регион, — дальний восток, крайний север и сибирь — продолжительность жизнь составлять 69 год, например в сибирский федеральный округ. однако я хотеться бы заострять внимание на продолжительность жизнь и возраст выход на пенсия именно мужчина, потому что в сибирский федеральный округ их продолжительность жизнь примерно 64 год, в дальневосточный федеральный округ продолжительность жизнь мужчина примерно 63 год, в такой регион, как, например, тыва, чукотка, забайкалье, амурский область, хакасия, красноярский край, бурятия и другой, мужчина просто-напросто не доживать — совсем не доживать! — до пенсионный возраст, до возраст выход на пенсия! вообще, если посмотреть статистика в целое по страна, в 58 регион проживать от полгода до три год после выход на пенсия, а из девять регион дальний восток в восемь регион мужчина не доживать до пенсионный возраст, из 12 регион сибирский федеральный округ мужчина не доживать до пенсионный возраст в девять регион. в общий-то, статистика говорить, что нельзя сегодня увеличивать пенсионный возраст как для женщина, так и для мужчина, но для женщина президент сделать некоторые, так сказать, послабление, а для мужчина — ничто, и поэтому мы категорически против такой постановка вопрос. пенсионный возраст, что для мужчина, что для женщина, должный оставаться такой же, соответствовать исключительно то норма, который иметься на сегодняшний день: 55 год — для женщина и 60 год — для мужчина.
более то, хотеться бы отмечать, что в сибирь и на дальний восток жизнь вообще очень сложный, и если мы не оставлять прежний пенсионный возраст, то оказываться в патовый ситуация. дело в то, что из сибирь, с дальний восток и крайний север и так уезжать много человек, и принятие этот законопроект мы еще много увеличивать отток. а мы должный четко понимать, что если наш народ уходить с какой-то территория, то туда мочь приходить совсем другой народ, и мы прекрасно знать какой.
уважаемый коллега, я убедительно просить вы принимать этот поправка и оставлять прежний пенсионный возраст для житель дальний восток, сибирь и крайний север: 55 год — для женщина и 60 год — для мужчина.
председательствующий. пожалуйста, нилов.
нилов я. е. комментировать предыдущий поправка, я обращать внимание на так называть принцип территориальность. этот поправка быть отклонять большинство член комитет исходить из тот же самый довод, который я озвучивать при рассмотрение предыдущий поправка. большинство член комитет рекомендовать включать этот поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 103. кто за? комитет против ее принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
поправка 103 отклоняться.
волк юрий геннадьевич вынести на отдельный голосование поправка 93, 118, 150, 208, 256.
юрий геннадьевич, вы быть обосновывать каждый поправка отдельно или блок?
волк ю. г. вячеслав викторович, разрешать блок обосновывать, ну и, соответственно, просить добавлять время.
председательствующий. сказать, сколько время вы необходимо?
волк ю. г. по минута на каждый поправка, то быть пять минута.
председательствующий. пожалуйста.
волк ю. г. уважаемый коллега, проект федеральный закон обсуждаться на несколько экспертный площадка в рамка всероссийский профсоюзный объединение "соцпроф", и тот замечание, который высказывать член профобъединение, отраслевой профсоюз, быть оформлять в вид поправка к проект федеральный закон и вносить депутат государственный дума на рассмотрение нижний палата парламент. вносить этот поправка, мы исходить из то, что нужно реально смотреть на ситуация, быть реалист: оставлять тот параметр пенсионный реформа, который существовать сегодня, очевидно, нельзя. но то не менее мы предлагать скорректировать возраст выход на пенсия для отдельный категория гражданин, прежде все для льготный категория и для женщина. часть наш поправка быть учитывать в президентский поправка, поэтому на отдельный голосование мы они не выносить, но некоторый момент все же предлагать актуализировать.
поправка 93 касаться выплата социальный пенсия, который согласно законопроект быть назначаться в 70 год для мужчина и в 68 год для женщина. мы предлагать скорректировать этот возраст для женщина — устанавливать 65 год, то быть снижать возраст, с который гражданин смочь получать социальный пенсия.
поправка 118 и 150 касаться выплата накопительный часть пенсия. пенсионный система в российский федерация сегодня устраивать такой образ, что гражданин, помимо то что они быть получать страховой пенсия по старость или социальный пенсия, иметь еще возможность делать накопление, отчислять в пенсионный фонд дополнительный средство. согласно положение данный проект федеральный закон предполагаться, что воспользоваться накопительный часть свой пенсия гражданин смочь также по достижение пенсионный возраст, соответственно, увеличивать возраст выход на пенсия, мы отодвигать и срок, когда человек смочь воспользоваться накопительный часть пенсия. мы предлагать снижать возраст в этот часть, для то чтобы снижать социальный последствие внедрение пенсионный реформа, человек смочь начинать получать рано часть свой зарабатывать пенсия, если поправка быть поддерживать.
поправка 208 касаться гражданин, который выходить на пенсия, прорабатывать на крайний север. проект федеральный закон предлагаться увеличивать срок выход на пенсия для мужчина до 60 год с 55, а для женщина — до 58 год. мы свой поправка предлагать снижать возраст выход гражданин на пенсия, в случай если они работать на крайний север: мужчина — до 58 год, а женщина — до 55 год.
и поправка 256 касаться срок выход на пенсия для медик и учитель. сегодня они выходить на пенсия при наличие стаж 25 год, а для медик, отрабатывать в город, — 30 год. выделение этот работник в отдельный категория при назначение страховой пенсия обусловливать характер их работа, прежде все повышенный эмоциональный, психологический нагрузка, а также особый государственный и общественный значимость их работа. предлагать в законопроект изменение в тот формулировка, в который они быть сегодня, предполагать, что работник смочь воспользоваться право на страховой пенсия по старость в 2019 год не ранее чем через 12 месяц со день возникновение такой право, а к 2026 год этот срок увеличиваться до 96 месяц. президентский поправка с 8 год, с 96 месяц, снижать этот срок до 5 год, но мы все равный считать, что сам этот норма являться противоречивый, потому что право на досрочный назначение страховой пенсия человек приобретать также после 25 год работа, но воспользоваться они смочь только через пять год после обретение право. этот очевидный противоречие в законодательство, и так или иначе он приходиться устранять. мы, от имя профсоюз "соцпроф", предлагать устранять он сейчас во второй чтение, поддерживать наш поправка. в противный случай, очевидно, приходиться к этот вопрос все равный возвращаться, принимать уже отдельный федеральный закон, который быть вносить поправка в рассматривать сегодня документ.
просить поддерживать поправка.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий геннадьевич.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. поправка 93, 118, 150 учитывать в поправка президент. поправка 208 и 256 связывать.
поправка 208 рекомендоваться комитет к отклонение и включать в таблица № 2, исходить из то что предлагать изменение противоречить тот идеология, который быть полагать в основа законопроект в первый чтение. соответственно, если 208-я поправка не поддерживаться, то и связывать с она 256-я — аналогично.
председательствующий. спасибо.
выноситься на голосование 93-я поправка. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 93.
выноситься на отдельный голосование поправка 118. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 118.
выноситься на отдельный голосование поправка 150. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 150.
ставиться на голосование поправка 208. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 208.
ставиться на голосование поправка 256. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 256.
коллега шеин олег васильевич вынести на отдельный голосование поправка 108, 143, 166, 207, 269, 277, 278, 279.
олег васильевич, обосновывать быть каждый поправка или блок?
шеин о. в. каждый. у мы же по три минута по регламент, насколько я помнить, для обоснование поправка?
председательствующий. для обоснование по три минута, для ответ на поставлять вопрос — пожалуйста.
шеин о. в. мы не мочь не руководствоваться регламент.
председательствующий. только регламент. и конечно, надо исходить из тот, какой задача вы ставить: если хотеть вокруг этот поправка объединять человек — это один дело, а если быть какой-то другой задача, ну, конечно, можно она руководствоваться.
шеин о. в. объединение всегда предшествовать просвещение.
председательствующий. просвещать.
шеин о. в. 108-я поправка. мы предлагать откладывать весь диалог о повышение пенсионный возраст до 2035 год, и логика поправка очень простой. дело в то, что у мы быть расчет росстат, позволять оценивать предстоящий демографический ситуация, как раз до середина 30-х год. я напоминать, что в соответствие с этот расчет демографический яма, в который мы сегодня находиться, полностью быть преодолевать к 2023 год и потом пойти, наоборот, приток молодежь на рынок труд. более то, дно демографический яма проходить два год назад: в 2015 год у мы количество молодой человек, прибывать на рынок труд, отставать от количество выбывать пенсионер на 1 миллион 200 тысяча, в текущий год — на 1 миллион, в следующий год — на 800 тысяча, ну а в 2023-м, повторять еще раз, демографический яма окончательно иссякать.
я напоминать, что в прошлый год количество рабочий место в страна, невзирая на рост экономика на 2 процентный пункт, сокращаться на 420 тысяча, в текущий год количество рабочий место сокращаться за первый шесть месяц на 216 тысяча. и очевидно, что законопроект, который предлагаться, предполагать только один — провоцировать рост безработица.
я хотеть бы отталкиваться от то, о что говорить коллега нилов: поправка противоречить идеология документ — да, противоречить, но, я казаться, этот последний дело, когда национальный парламент руководствоваться идеология. я полагать, что парламент страна, входить в дюжина ведущий экономика мир, крупный по территория, страна, где жить полтораста миллион человек, должный руководствоваться не идеология, а в первый очередь прогноз, расчет, научный выкладка и принимать решение исходить именно из этот параметр, а не из какой-то доктрина, парадигма и идеологический конструкция, который не иметь под себя ничто, кроме этот публичный проповедь о то, что слишком много разводиться пенсионер и другой метод подымать и проиндексировать пенсия быть невозможно. повторять еще раз: мы предлагать до 2035 год дискуссия откладывать, а то, какой ситуация на рынок труд складываться по итог 2035 год, зависеть, конечно, от то, какой быть демографический политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нет. раз договариваться по регламент, значит, по регламент. вы же я к это призывать?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
нилов я. е. подобный поправка вносить депутат иванов, мы уже она рассматривать, аргумент тот же самый, решение большинство комитет аналогичный. что касаться идеология, я процитировать аргументация правительство, это не мой объяснение. решение комитет аналогично тот, какой быть при рассмотрение поправка депутат иванов.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 108. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 108.
олег васильевич, можно суммировать время, чтобы быть более органично. мочь быть, так вы хорошо быть? смотреть, как вы хорошо. у вы оставаться, в общий-то, семь поправка — сколько минута вы на они надо? вы хорошо докладывать они вместе, вы так быть удобно.
шеин о. в. я удобно по регламент. это разный поправка, разный содержание.
председательствующий. а по регламент можно как каждый обосновывать, так и блок.
шеин о. в. я предпочитать классический способ, то быть каждый.
председательствующий. хорошо, но только вы тогда время не перебирать.
шеин о. в. вы же все равный много время не давать.
председательствующий. 143-я поправка — пожалуйста, обоснование автор.
шеин о. в. 143-я поправка возвращать мы к зурабовская реформа 2000 год, когда из стаж выпадать многий страховой период. я напоминать, что в нулевой год дума потихонечку ряд этот страховой период возвращать: и служба в армия, и время воспитание ребенок, отдельный изменение быть уже в начало десятый год. мы предлагать вернуть страховой период в полный вид, то быть включать в стаж, к пример, время обучение в высокий учебный заведение, в техникум. и обоснование очень простой.
первый. мы действительно должный поощрять человек, который учиться, мы должный исходить из то, что квалицировать работник в страна в среднее получать заработный плата на 70 процент высокий, чем человек, который не обучаться.
второй. продолжительность жизнь этот человек на 17 год много, чем тот, кто не учиться, — это последний оценка высокий школа экономика, проводить большой исследование. речь идти в тот число о способ минимизация демографический сложность и увеличение количество человек, который востребовать на рынок труд.
ну и наконец, безработица среди человек, иметь образование, вдвое маленький, чем среди тот, кто образование не иметь. и очевидно, что человек благодаря знание опять же более востребовать на рынок независимо от его базовый профессия.
и еще один аргумент в этот же контекст. дело в то, что предполагаемый стажевый требование для человек, желать выходить на пенсия досрочно, для тот человек, кто не трудоустраиваться и хотеть выходить на пенсия не в положенный период, а на пять год рано, сохраняться еще с 90-х год, именно тогда в советский законодательство существовать стажевый требование: 20 год — для женщина, 25 год — для мужчина. впоследствии от это уходить, но применительно к закон о занятость этот норма оставаться прежний. соответственно, если мы говорить о то, что человек, который не находить работа, иметь право выходить на пенсия досрочно, и при это мы этот человек предъявлять старый, прежний, советский требование о стаж, скажем для мужчина — 25 год, вполне логично, что в этот стаж должно включаться то, что включаться в советский союз, то быть время учеба.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. когда гражданин учиться, болеть, находиться в отпуск по уход за ребенок, работодатель взнос не платить, поэтому этот период являться нестраховой, бюджет пенсионный фонд средство не получать. но при это возможный воспользоваться право на досрочный пенсия, учитывать предоставлять возможность досрочный выход на пенсия в случай, если гражданин отрабатывать устанавливать количество год. поправка предполагать дополнительный нагрузка на бюджет пенсионный фонд, что являться нарушение, предлагать конструкция являться нарушение принцип страхование — таков аргументация правительство. исходить из это большинство в комитет поправка определять в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 143. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 143.
пожалуйста, олег васильевич, по поправка 166, вынести на отдельный голосование.
шеин о. в. 166-я поправка — это поправка о восстановление индексация пенсия для работать пенсионер. отказ от индексация не только несправедливый по отношение к человек — очевидно, что он способствовать дальнейший уход рынок труд в тень, он способствовать также, конечно же, потеря доход пенсионный фонд, местный бюджет (от подоходный налог), фонд социальный страхование и фонд медицинский страхование.
я напоминать: до то, как быть принимать решение прекращать индексировать пенсия работать пенсионер, официально считаться, что на рынок труд трудиться 15 миллион работать пенсионер, а сегодня официально считаться, что на рынок труд трудиться примерно 9,5 миллион человек. и вовсе не случайно правительство при обоснование так называть необходимость повышение пенсионный возраст исходить не из данный росстат, а из данный вциом, фома, прочий социологический институт, который показывать, какой социолог видеть параметр трудоустройство среди пенсионер, потому что ситуация, который описывать росстат, очевидно, переставать соответствовать подлинный картина на рынок труд. положение дело усугубляться: в прошлый год количество пенсионер, который продолжать работа, сокращаться на 200 тысяча человек, а консолидировать потеря для бюджет я оценивать бы консервативно — примерно в 800 миллиард рубль в год, учитывать потеря не только пенсионный фонд, но и другой социальный фонд, а также региональный местный бюджет по подоходный налог.
понятно, что подобный решение вредительский для страна, поэтому фракция "справедливый россия" предлагать вернуться к индексация пенсия, что быть способствовать легализация рынок занятость, повышение доход по весь бюджетный сетка.
спасибо за внимание.
нилов я. е. подобный поправка быть вносить и фракция лдпр, этот поправка также вынести на отдельный голосование. чтобы потом повторно не комментировать, сразу сказать, что, кроме этот поправка, быть три законопроект весь три оппозиционный фракция на этот тема, они комитет еще не рассматривать. позиция правительство, как вы знать, по этот норма и предложение отрицательный. исходить из это большинство в комитет данный поправка, как и аналогичный, определять в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 166. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 166.
поправка 207 — пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. 207-я поправка — мы возвращаться к то, что "справедливый россия" выступать против решение о повышение пенсионный возраст.
единственно, я хотеть бы в дополнение к то, что я не успевать сказать в прошлый раз, немножко обозначать параметр тот самый индексация, про который мы рассказывать правительство. понятно, что сам цифра точный индексация в законопроект, который сейчас идти на принятие, отсутствовать, но быть, к пример, параметр предполагаемый индексация, увеличение фиксированный выплата и стоимость балл при начисление пенсия. так вот, ни по один год из последующий год мы не видеть никакой 7 процент, о который мы рассказывать на протяжение весь лето: в следующий год индексация по фиксированный выплата и по стоимость балл составлять 6,6 процент, в 2020 год — 6,2 процент, далее — 5,9, 5,5, 5,5 процент, а потом весь этот индексация вообще заканчиваться, и далеко, чтобы индексировать пенсия по параметр, превышать инфляционный ожидание, государство нужно быть еще раз повышать пенсионный возраст, поскольку весь возможность для индексация быть исчерпывать, и в 2024 год идти возврат к прежний правило. кстати, сумма этот индексация не очень высокий. если мы говорить про размер фиксированный выплата, в следующий год фиксировать выплата возрастать на 352 рубль, в 2020 год — на 358 рубль. понятно, что размер выплата, включая зарабатывать страховой часть, быть несколько высокий, но весь это для большой часть человек быть очень далеко от тот самый тысяча рубль, про который мы здесь правительство рассказывать. и очевидно, что этот псевдопреимущество совершенно не стоить тот издержки, который повлечь за себя повышение пенсионный возраст, — я иметь в вид, конечно же, история, связывать с рост безработица, с рост преступность и с падение показатель экономический развитие страна. напоминать, что "райффайзенбанк" на следующий год оценивать уменьшение потенциальный валовой продукт на один процентный пункт, то быть примерно на триллион рубль, из-за падение покупательный способность население.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич, мнение комитет.
ну, мы обменяться мнение с ярослав евгеньевич: по-видимому, вы докладывать не о 207-й поправка.
нилов я. е. во всякий случай, подобный поправка вынести другой депутат — когда быть звучать аргумент автор, я прокомментировать, почему большинство в комитет рекомендовать она отклонять. а данный поправка большинство член комитет рекомендовать оставлять в таблица поправка № 2.
председательствующий. олег васильевич, о какой поправка вы докладывать?
включать микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. мы с вы говорить про поправка 207.
вячеслав викторович, вы к следующий поправка предлагать переходить? мы же не проголосовать...
председательствующий. вы докладывать о другой поправка.
шеин о. в. нет, о 207-й поправка: убирать норма, согласно который предлагаться слово "55 год" заменять слово "60 год", а слово "50 год" заменять слово "58 год", — мы предлагать исключать этот пункт. я работать по таблица, который я сегодня скачать с сайт государственный дума, у я нет другой таблица, и я доверять сайт парламент.
председательствующий. а мы доверять вы, но, оказываться, у вы поправка другой.
шеин о. в. нет, я идти по тот таблица, который я сегодня, не далее как час назад, скачать с наш сайт.
председательствующий. поправка 207, но только вы говорить о другой. содержание поправка этот иной.
олег васильевич, вы не случайно предлагать по весь поправка сделать доклад, а специально, потому что в этот случай вы точно сказать бы о то, о что хотеть.
выноситься на отдельный голосование 207-я поправка. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 207.
выноситься на обсуждение поправка 269.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. в 269-й поправка мы говорить о пополнение доход пенсионный фонд. я напоминать, что, по оценка росстат, теневой занятость формировать теневой фонд оплата труд на отметка примерно 11 триллион рубль в год, соответственно, недополучать пенсионный фонд средство можно оценивать как 2,3—2,4 триллион рубль ежегодно. это намного превышать тот сумма средство, который сейчас искать для вот этот шесть-семипроцентный индексация пенсия.
фракция "справедливый россия" предлагать наказывать не работник, который у мы почему-то называть самозанимать, хотя понятно, что наемный работник — это не самозанимать человек и человек, который трудиться на стройка на предприниматель и с который не оформлять официальный договор, никакой самозанимать не являться. фракция "справедливый россия" предлагать заниматься бизнес, который выталкивать рынок труд в тень. наш предложение очень простой: отсекать компания, который использовать черный занятость, серый занятость, от любой налоговый льгота, от государственный подряд и от государственный заказ. я также напоминать, что у мы ежегодно налоговый льгота составлять, по оценка счетный палата, порядок 10 триллион рубль. у мы огромный количество компания, использовать неофициальный занятость и при это участвовать в государственный подряд и закупка. в частность, стройка в сочи в свой время это очень ярко, рельефно показывать — мы знать, скольким работник, строитель там обманывать по заработный плата.
мы предлагать очень простой механизм: если прокуратура, роструд через суд доказывать, что компания активно использовать неофициальный занятость и она охватывать много 10 процент персонал или много сто работник, то быть речь идти не о малый бизнес, то в этот случай такой компания на год отсекаться от любой возможность приобщение к государственный и муниципальный закупка, подряд и поставка, плюс, естественно, налог с данный компания взиматься по полный программа, в полный объем.
мы полагать, что это фундаментальный поправка, поскольку в основа пенсионный система должно быть оздоровление рынок труд и помощь работник российский федерация в то, чтобы их труд быть, так скажем, обелять, и это в тот число гарантировать они защита от необоснованный увольнение и от обман в отношение заработный плата.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. комитет при рассмотрение поправка обращать внимание на название законопроект — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". данный поправка предлагаться вносить изменение в 44-й закон, устанавливать дополнительный карательный мера в отношение участник торги в тот случай, если у они быть нарушение по перечисление страховой взнос. идея, мочь быть, сам по себя привлекательный, но она требовать внесение изменение в совершенно другой закон, в 44-й закон, и в концепция данный законодательный инициатива не вписываться. исходить из это большинство член комитет определять поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 269. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 269.
пожалуйста, по поправка 277, олег васильевич.
шеин о. в. сегодня здесь уже говорить о накопительный модель пенсия и о то, что мы должный она поощрять. на сегодняшний день накопительный часть в российский пенсионный система достаточно скромный. и если страна, который формировать реально накопительный фонд (в первый очередь англосаксонский страна — великобритания, сша, австралия, новый зеландия, канада), иметь пенсионный фонд, объем средство который составлять порядок 70—80 процент ввп этот государство, то в россия объем негосударственный пенсионный накопительный фонд составлять порядок 5 процент ввп. соответственно, сумма выплата по пенсионный накопление у мы в прошлый год составлять примерно 400 миллиард рубль при общий пенсионный выплата на отметка примерно в 7,5 триллион, то быть тот же самый 5 процент.
с что сталкиваться накопительный пенсионный система? приводить конкретный пример: профсоюз авиадиспетчер благодаря очень жесткий акция протест добиваться хороший заработный плата, например по московский авиаузел — на уровень 400 тысяча рубль, для работник вопреки позиция работодатель — государственный корпорация аэронавигация. естественно, если у человек заработный плата 400 тысяча, он мочь себя позволять формировать накопительный часть пенсия, но вот только негосударственный пенсионный фонд, в который авиадиспетчер вкладывать деньги, трижды обжигаться на банки — у три банк отзывать лицензия, и в общий сложность этот НПФ потерять порядок 700 миллион рубль, то быть каждый человек потерять в среднее около 100 тысяча свой будущий пенсионный накопление.
современный законодательство предусматривать гарантия для индивидуальный вкладчик, но если негосударственный пенсионный фонд полагать деньги в банк, то гарантия нет. более то, при модель, когда в негосударственный пенсионный фонд равный доля вкладывать средство работник и работодатель, если этот НПФ банкротиться, то государство гарантировать работник возврат только тот часть средство, который он сам вкладывать, независимо от норма коллективный договор.
мы предлагать очень простой вещь: мы предлагать устанавливать государственный гарантия для этот пенсионный накопление по тот же схема, как и государственный гарантия для частный банковский вклад. очень простой поправка в рамка тот сам логика поощрение и поддержка пенсионный накопительный система, о что мы постоянно говорить.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. довод, аналогичный предыдущий, — это выходить за рамка система опс: речь идти о деятельность негосударственный пенсионный фонд. исходить из это большинство член комитет принимать решение определять поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 277. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 277.
по поправка 278, пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. 278-я поправка как раз входить в концепция, поскольку она корректировать закон о занятость, причем именно тот самый норма, который у мы учитывать в таблица принимать поправка.
о что идти речь? в свой время, еще в 90-е год быть принимать позиция о то, что если человек увольнять по сокращение штат и он не мочь находить работа, то этот человек иметь право выходить на пенсия досрочно, на два год рано, то быть женщина в 53 год, мужчина в 58 год. господин зурабов в начало нулевой пытаться этот норма из законодательство исключать, и я быть то самый человек, который на заседание комитет, а тогда дума быть гораздо многополярный, суметь убеждать коллега в целесообразность сохранение прежний позиция, соответственно этот норма работать и весь последующий год, много 15 год.
сегодня в таблица поправка № 1 предлагаться этот норма расширять, предоставлять человек право досрочно выходить на пенсия не за два год до наступление соответствующий возраст, а за пять год, в случай если он не мочь находить работа. и все бы хорошо, если бы не три но.
первый но — требование по стаж: страховой стаж должный быть не мало 20 год для женщина и не менее 25 год для мужчина, притом что обычный стаж для выход на пенсия в этот год составлять восемь год, в следующий — девять, в послеследующий — десять, а здесь требование по стаж — 20 и 25 год. это фактически отсекать весь рабочий класс, который работать неофициально, исключать для они возможность воспользоваться данный норма. этот норма, повторять еще раз, из 90-х год, и вот этот 20 и 25 год стаж — это еще советский норматив.
второй позиция — случай увольнение: только если человек быть увольнять в связь с сокращение штат. у мы, по данные росстат, в прошлый год из общий количество увольнение по сокращение штат либо по ликвидация производство быть увольнять только 2,3 процент работник, соответственно, если человек работать по срочный контракт и срок действие этот срочный контракт истекать, а работодатель он не продлять, он не смочь воспользоваться норма досрочный выход на пенсия.
ну и наконец, вершина действующий диспозиция — то, что инициатива реализация данный норма принадлежать даже не человек, а только центр занятость, и центр занятость по свой усмотрение мочь давать добро или не давать добро.
мы предлагать очень простой вещь: чтобы человек мочь выходить на пенсия досрочно, за пять год, при наличие обычный, классический стаж работа по профессия, который требоваться сегодня, независимо от причина увольнение и, конечно, по свой инициатива, а вовсе без всякий согласование с биржа труд.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. поправка в закон "о занятость..." также быть включать в таблица поправка № 1 и проголосовать. действительно, быть проблема, связывать с то, что служба занятость неохотно направлять человек досрочно на пенсия, но это отдельный вопрос, который не регулироваться этот законопроект. правительство данный норма не поддерживать. с учет это после обсуждение на заседание комитет большинство депутат — член комитет, услышать довод за и против (вы, олег васильевич, как член комитет и как автор, докладывать, соответственно, весь обсуждение слышать, быть аргументация и за, и против), принимать решение о включение поправка в таблица поправка № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 278. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 278.
обоснование 279-й поправка — пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. 279-я поправка, завершать, корреспондировать, естественно, с рядом норма, который мы уже здесь указывать. она касаться как раз отказ от самый идеология повышение пенсионный возраст. мы здесь много говорить про безответственность, но про безответственность мы говорить тот человек, который не отвечать ни на один вопрос: ни на вопрос, как быть прогнозироваться рынок труд в последующий год, ни на вопрос, где же расчет по занятость, ни на вопрос, в какой сегмент экономика быть создаваться рабочий место и быть ли они вообще создаваться в условие, когда ежегодно, включая текущий год, количество рабочий место сокращаться на сотня тысяча, ни на вопрос, какой образ рост безработица отражаться на рост преступность в российский федерация, ни на вопрос, как это увеличение безработица, а соответственно, снижение уровень жизнь отражаться на демография в российский федерация, ни на вопрос, как это отражаться на покупательный способность и на рост национальный экономика в последующий год. вот ни на один из этот вопрос человек из правительство, любить здесь порассуждать о безответственность, не отвечать за весь три проходить месяц!
я еще раз повторять: законопроект, который сейчас предлагаться, — это абсолютный авантюра, этот законопроект не иметь под себя ни один расчет, и тот цифра, который здесь приводить, объем тот благо, который обрушиваться на пенсионер, очевидно, не соответствовать тот параметр, который закладывать в принимать во второй чтение законопроект. и я повторять еще раз: никакой индексация на 7 процент в следующий год не быть. мы видеть цифра увеличение фиксированный выплата и стоимость балл на 6,6 процент, но мы считать-то уметь: 6,6 процент и 7 процент — это, наверное, разный вещь! в первый класс ребенок это учить, а здесь представитель правительство у мы сидеть, человек уважаемый, который вроде институт заканчивать.
и конечно, принимать закон в такой вид — это преступление против страна, поэтому фракция "справедливый россия" предлагать поправка, чтобы данный преступление не быть совершать.
нилов я. е. олег васильевич изначально определять, что это связывать поправка. это так и быть — если мы тот поправка, с который этот поправка связанный, определять в таблица поправка № 2, то логично и этот поправка определять в этот же таблица поправка № 2, и именно поэтому большинство член комитет она сюда и определять.
председательствующий. спасибо.
прежде чем поставлять данный поправка на голосование, — с учет тот, олег васильевич, что вы высказывать сомнение, что индексация пенсия на будущий год быть высокий инфляция, — давать послушать максим анатольевич топилина, он присутствовать здесь вместе со свой заместитель.
пожалуйста.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый олег васильевич! я неоднократно на заседание комитет, представлять законопроект, говорить в тот число о то, что правительство подготовить к внесение в государственный дума и в близкий время вместе с проект федеральный бюджет быть вносить проект бюджет пенсионный фонд, и я заявлять, что индексация пенсия неработающий пенсионер весь шесть год составлять в среднегодовой выражение по тысяча рубль. этот позиция закреплять в бюджет на трехлетка, в тот трансферт, который перечисляться пенсионный фонд из федеральный бюджет, и это позволять за шесть год, к 2024 год, достигать средний размер пенсия неработающий пенсионер в 20 тысяча рубль. никакой другой цифра, никакой другой обоснование правительство с момент внесение законопроект о повышение пенсионный возраст в государственный дума не давать. это первый.
второй. что касаться ваш заявление, если я правильно понимать, что в следующий год не быть никакой 7 процент. еще раз повторять: индексация быть 7 процент, это излагать в президентский поправка к законопроект, который мы сегодня рассматривать, в вид стоимость пенсионный коэффициент, ежегодно, и если вы поделить этот цифра, использовать знание, наверное, не за первый класс школа, а за третий-четвертый класс, то увидеть коэффициент индексация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 279.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы обоснование каждый поправка выслушивать, более то, у мы быть возможность еще запрашивать мнение министр, который на протяжение несколько часы находиться здесь, в зал, и мы этот возможность использовать.
комитет против принятие поправка. кто за?
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 279.
уважаемый коллега, регламент нарушаться?
из зал. нет.
председательствующий. нет. олег васильевич, вопрос по ведение ставиться в тот случай, если председательствующий нарушать регламент. по мнение зал, регламент не нарушаться, ничей право не ущемлять.
по поправка 19 обоснование давать тумус федот семенович.
пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в то, чтобы оставлять существовать возраст выход на пенсия для житель крайний север: для женщина — 50 год, для мужчина — 55 год.
в суровый северный условие, в условие резко континентальный климат средний возраст житель на 5—10 год мало, чем в целое по россия и, естественно, по сравнение с южный район наш страна. это первый.
второй. ранний выход на пенсия для северянин — это единственный оставаться привилегия, основной экономический стимул для то, чтобы гражданин россия ехать жить и работать на северный территория, весь остальное фактически не работать. сегодня, как мы знать, огромный отток население с северный территория. на самый дело весь наш северянин — это стража россия. если северянин на тот территория не быть, то и россия там не быть. российский государство должно относиться ко весь северянин как к страж россия.
просить поддерживать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. данный поправка учитывать в поправка президент: для коренной малочисленный народ север сохраняться действующий норма. все, что сегодня действовать в отношение коренная малочисленный народ, проживать на территория крайний север и приравнивать к она местность, оставаться в неизменный вид. в таблица № 2 этот поправка находиться с указание, что она частично учитывать, — учитывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 19.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович — поправка 209 и 221.
сысоев в. в. вячеслав викторович, если можно, каждый поправка отдельно.
председательствующий. да, конечно, ваш право.
сысоев в. в. поправка 209 быть вносить депутат фракция лдпр и сенатор, член совет федерация. согласно статья 7 конституция российский федерация российский федерация — "социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". данный поправка направлять на то, чтобы сохранять на наш приарктический территория, северный территория возраст выход на пенсия для женщина — 50 год, для мужчина — 55 год.
весь мы прекрасно понимать, особенно тот из мы, чей избирательный округ находиться на этот территория, насколько важный для этот человек ранний выход на пенсия. право на досрочный назначение пенсия, страховой пенсия по старость являться важный инструмент государственный политика занятость и социальный защита гражданин, работать и проживать в условие крайний север. сегодня происходить очень интенсивный миграционный отток население из район крайний север, с территория дальний восток, а увеличение возраст выход на пенсия, который предлагаться в данный законопроект, конечно, не создавать дополнительный стимул для решение основной задача закрепление население на дальний восток и в район крайний север, в тот число на арктический территория.
весь мы знать реальный показатель продолжительность жизнь в этот регион. это регион со сложный климатический условие, в этот регион высокий уровень безработица, в ряд регион прогрессировать заболевание у ребенок, что сказываться в последующий, поэтому для большинство северный территория сегодня характерный более низкий, чем в среднее по россия, показатель ожидать продолжительность жизнь и высокий показатель смертность от внешний причина, социальный болезнь. за весь прошедший год климат на этот территория не улучшаться, потепление так и не наступать, поэтому, конечно, человек жить в сложный климатический условие.
к мы поступать и поступать десяток тысяча обращение, в частность, из мой избирательный округ (территория ямало-ненецкий автономный округ, ханты-мансийский автономный округ — югра) поступать сотня тысяча подпись человек, который просить оставлять тот возраст выход на пенсия, который быть сейчас: 50 год — для женщина и 55 год — для мужчина.
мы все понимать, что предлагать сегодня пенсионный реформа усугублять проблема трудоустройство на север, причем речь идти не только о предпенсионер, но и о молодежь, а это означать дальнейший продолжение отток население с север.
просить вы поддерживать данный поправка, она направлять на ранний выход северянин на пенсия.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 209.
нилов я. е. 209-я поправка аналогичный поправка, вносить другой субъект право законодательный инициатива: предлагаться сохранять действующий норма о выход на пенсия для весь лицо независимо от то, принадлежать они к коренной малочисленный народ или не принадлежать, то быть для весь тот, кто проживать на соответствующий северный территория. правительство данный норма не поддерживать. сказать "к сожаление", потому что я тоже являться автор этот поправка. аргументация следующий: увеличивать пенсионный возраст, при это сохранять право на досрочный пенсия для житель северный территория, для этот категория возраст также увеличивать исходить из концепция вносить законопроект.
что касаться второй поправка, она предполагать гарантия для тот, кто уже вырабатывать так называть северный стаж, но не достигать возраст выход на пенсия, при это уже сформировывать свой пенсионный право: предлагаться сохранять для они установленный сейчас возраст, когда они мочь воспользоваться уже заработать право. правительство также не поддерживать этот поправка.
большинство член комитет определять оба поправка в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович, вы быть обосновывать поправка 221? быть.
тогда мы сначала проголосовать. и быть учитывать, что ответ представитель комитет быть и по 209-й, и по 221-й поправка.
ставиться на голосование поправка 209. кто за? комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 209.
пожалуйста, обоснование поправка 221.
сысоев в. в. поправка 221 также быть вносить депутат фракция лдпр и член совет федерация. я считать, что этот поправка крайне важный для тот, кто сегодня проживать на приарктический, северный территория. суть ее следующий. для лицо, который на 31 декабрь 2018 год прорабатывать не менее 15 календарный год в район крайний север либо не менее 20 календарный год в приравнивать к они местность и иметь страховой стаж не менее 25 и 20 год, сохраняться право на назначение страховой пенсия в любой момент после достижение они возраст 50 год (женщина) и 55 год (мужчина).
я думать, все вы прекрасно понимать, насколько сложный труд в северный климатический условие. плюс мы должный с вы понимать, что сегодня приарктический территория, северный территория являться локомотив рост российский экономика, мы видеть, что сегодня очень много проект реализовываться в этот сложный климатический условие. и, говорить об этот поправка, давать не забывать, что нужно уважительный относиться к человек, который в свой время приезжать на север и в западный сибирь добывать нефть и газ, в красноярский край — добывать платина, никель и золото, в якутия — добывать алмаз, и многие из они приезжать туда, чтобы в тот число иметь право на досрочный выход на пенсия. данный законопроект мы они это право лишать — на мой взгляд, это неправильно. сегодня у этот человек нет нормальный жизненный условие, до сей пора во многий наш северный регион как не быть, так и нет чистый вода, человек жить в ветхий жилье, в барак, в балка а ў х, в железный вагончик, и государство не мочь решать этот вопрос. мы создавать для этот человек проблема, связывать с капитальный ремонт, а теперь лишать последний — возможность досрочный выход на пенсия. ведь этот человек честно отрабатывать кто 15, кто 20 год и планировать ранний выход на пенсия, а теперь у они этот возможность не быть.
мы считать, что, наверное, все-таки нужно уважить этот мужественный человек, который приезжать и работать в сложный условие, давать страна добавочный продукт, платить налог и развивать российский экономика. они нельзя лишать этот право! если вы хотеть поддерживать наш север и северянин, я просить вы поддерживать этот поправка, просить об это весь депутат, который избирать от северный территория, чей избирательный округа являться приарктический территория. давать быть уважать северянин, иначе север обезлюдеть, человек быть оттуда уезжать.
просить поддерживать данный поправка. она направлять на защита северянин — человек, проживать в условие сложный арктический климат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 221. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 221.
коломейцев николай васильевич вынести на отдельный обсуждение и голосование поправка 210 и 265.
пожалуйста, николай васильевич. вы быть выступать по каждый отдельно?
коломейцев н. в. да.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! для сомневаться: реализация этот законопроект — это выполнение установка мвф, несмотря на то что у мы давно изменяться парадигма взаимоотношение с запад, и на самый дело этот убиение наш будущий! еще михаил васильевич ломоносов давать правильный установка, что богатство россия быть прирастать сибирь, богатство россия быть прирастать арктика, дальний восток. а что происходить сегодня? я вы напоминать, что ФНБ и резервный фонд в свой время создаваться прежде все как подушка безопасность для более стабильный исполнение пенсионный обязательство государство. по наш мнение, реализация этот законопроект — этот нарушение часть 2 статья 55 конституция. я вы напоминать, что на сегодня резервный фонд составлять 5,2 триллион рубль и министр экономический развитие орешкин предлагать вместо выплата пенсионер тратить этот средство на вложение в инфраструктура западный страна. кроме то, сегодня продолжаться массовый отток гражданин с север сибирь и с дальний восток.
я в очередной раз просить вы поддерживать не только мой поправка, но и принимать вчера комитет, но потом под давление отклонять поправка раиса васильевна кармазина, который несколько десятилетие проживать на таймыр и знать, насколько, в общий-то, тяжелый там жизнь и насколько необходимо сохранение условие выход на пенсия для жить и работать там человек.
уважаемый коллега, я согласный с коллега шеин, который говорить, что у правительство отсутствовать актуарный расчет, подтверждать необходимость проведение данный вид пенсионный реформа. напоминать вы, в журнал "пенсия", № 6 за 2016 год, — тогда позиция лидер партия "единый россия" медведева и многий сидеть в зал руководитель фракция "единый россия" быть другой, — на 31 страница приводить довод в польза то, что для российский федерация повышение пенсионный возраст неактуальный до 2042 год.
мы предлагать этот поправка сохранять для северянин и работать там человек возраст выход на пенсия: для мужчина — 55 год, для женщина — 50 год. и с учет давление, оказывать вчера на представитель фракция "единый россия", который первоначально проголосовать за этот поправка, я предлагать проголосовать тайно: я думать, тогда мы получать более объективный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, что касаться уход от публичный позиция, это в корень неверный: мы должный не только заявлять свой позиция, но и доводить она до сведение избиратель. а у тот, кто тайно быть голосовать, понятный причина.
по поправка 210 — обоснование комитет, пожалуйста.
нилов я. е. только что депутат сысоев докладывать аналогичный поправка, такой поправка много, депутат практически весь фракция являться автор такой предложение. аргумент тоже быть аналогичный, приниматься во внимание член комитет, и большинство член комитет рекомендовать включать этот, предыдущий и подобный поправка на этот тема в таблица № 2.
председательствующий. мы мочь запрашивать мнение министр, максим анатольевич топилина, о то, быть ли другой путь, быть ли возможность применять другой подход помимо предлагать, который мы рассматривать, к решение вопрос совершенствование пенсионный система.
топилина м. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы при представление законопроект в первый чтение, в последующий в ход обсуждение на площадка комитет государственный дума, в рабочий группа, который возглавлять ольга тимофеев, с участие представитель работодатель, профсоюз и общественный круг, на общественный слушание, который быть в конец август на этот площадка, в деталь доводить до ваш сведение, какой вариант существовать. этот вариант, еще раз сказать, единственно возможный. во-первых, это обеспечивать рост пенсия выше инфляция для наименее защищать категория гражданин-пенсионер — неработающий пенсионер, причем с существенный опережение индексация уровень инфляция. во-вторых, мы исходить из то, что мы необходимо сохранять страховой принцип пенсионный система. весь остальной предложение, связывать, допускать, с дополнительный вливание, прежде все из федеральный бюджет, или с отмена страховой принцип взимание взнос со весь заработный плата, ряд другой позиция просто разрушать страховой пенсионный система, а по этот повод, как мы представляться, у мы со весь фракция в государственный дума единый подход.
мы еще раз говорить: чтобы создавать предпосылка для рост пенсия, обеспечивать рост пенсия в перспектива с учет демографический изменение, с учет то, что у мы быть мало человек трудоспособный возраст, мы необходимо именно сегодня принимать это решение, потому что именно сегодня ситуация на рынок труд наиболее благоприятный для этот преобразование. буквально вчера появляться новый данные росстат: безработица еще снижаться, до 3,5 миллион человек, это рекордный показатель, то быть сейчас на рынок труд дефицит.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим анатольевич, другой вариант решение вы рассматривать? быть мировой опыт, который позволять бы по-другому решать этот вопрос? правительство вносить мы концепция, который мы обсуждать, сейчас благодаря поправка президент проект закон становиться намного хорошо: он социально ориентированный, защищать право женщина, решать многий другой вопрос, становиться более справедливый — но вы изучать другой, международный опыт? приводить хотя бы один пример из мировой опыт, который давать бы мы возможность рассматривать альтернативный подход.
топилина м. а. вячеслав викторович, естественно, этот опыт анализироваться. весь страна идти именно этот путь — мы, наверное, единственный страна, в который такой изменение с учет просто обычный, нормальный развитие система здравоохранение, рост продолжительность жизнь... в который как-то делаться иначе. другой пример нет, другой, альтернативный способ просто не существовать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 210. комитет против принятие данный поправка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 210.
по поправка 265 — николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. вынуждать начинать с реплика: к сожаление, министр не отвечать на поставлять вопрос по суть, никакой альтернатива не рассматривать. я утверждать, что этот проект закон быть реализация рекомендация, давление мвф в отношение повышение пенсионный возраст в апрель во время визит лагард. если бы вы заботиться о повышение пенсия, то вы не снижать бы на 4 процент страховой тариф, взнос в пенсионный фонд и не упираться бы по повод введение плоский шкала — чтобы она для все быть 22 процент, а не 10 процент, как у вы сейчас. и вы знать, что только уменьшение на 4 процент приводить к выемка из бюджет пенсионный фонд много триллион рубль.
так что министр в принцип не аргументировать свой позиция!
теперь по поправка. наш фракция вносить аналогичный законопроект — по повод установление с 1 январь 2019 год надбавка к пенсия для селянин, — проходить рассылка, быть в повестка день. мы считать, что комитет неправомерный не перенести поправка владимир иванович кашин и коломейцев со смолин в таблица поправка, рекомендовать к принятие, потому что в соответствие с регламент мы вправе скорректировать и перенести она в таблица поправка № 1 как принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. значит, аналогичный поправка в редакция президент, касаться селянин и разморозок замораживать норма с 1 январь 2019 год, находиться в таблица поправка № 1. подобный поправка мы сегодня уже рассматривать, это поправка и фракция лдпр, и фракция кпрф, депутат кашина.
что касаться регламент, я еще раз вы напоминать ситуация, который возникать несколько год назад в этот зал: тогда комитет, возглавлять плигин, включать поправка, учитывать в соответствующий редакция, в таблица поправка № 1, затем я вынести на отдельный голосование такой поправка, возникать правовой неопределенность, после что иван иванович мельников разбираться в этот вопрос и публично проинформировать все в зал, что в соответствие с регламент поправка, который учитывать, действительно должный находиться в таблица поправка № 2. можно еще раз посмотреть регламент, можно попросить иван иванович мельников прокомментировать. я не понимать, какой претензия к комитет. на заседание комитет вопрос о то, чтобы в таблица поправка № 1 или в таблица поправка № 2 какой-либо поправка быть перенести, не подниматься, в тот число и депутат коломейцев, который от начало до конец находиться на заседание при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. николай васильевич, для чистота отношение: вы помнить, какой позиция быть у фракция кпрф при голосование по шкала налогообложение в отношение вывозной таможенный пошлина на нефть и налог на добыча полезный ископаемое?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это 2003 год и 2004 год. а позиция быть такой: поддержка именно плоский шкала. из-за это государство терять огромный средство, и в 2003 год не смочь принимать именно из-за то, что фракция не поддерживать прогрессивный шкала в привязка к цена на нефть. поэтому когда вы говорить, что в один случай один подход, а в другой случай — другой, давать концептуальный взять и пообсуждать этот вопрос, потому что они выходить за рамка обсуждение данный тема.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потому что вы всегда с место кричать — ну, вы же должный кто-то отвечать.
пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, поскольку второй раз даваться ссылка на тот работа, который быть я проделывать несколько год назад, я хотеть подтверждать: комитет по труд и социальный политика действовать строго по регламент. в противный случай у мы в третий чтение мочь получаться такой ситуация, что автор поправка в другой редакция быть говорить, что, дескать, в мой редакция поправка в законопроект не входить. поправка приниматься строго в какой-то один редакция, а в остальной редакция она должный быть отклонять, даже если она по смысл похожий.
председательствующий. по ведение — кашин владимир иванович.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с регламент, поскольку мы все-таки являться носитель этот идея, мы корректировать текст свой поправка, поскольку по смысл это идентично поправка президент, и мы иметь право при обсуждение скорректировать свой поправка с учет редакция президент, и она должный быть принимать, поскольку мы вносить законопроект, — там быть другой товарищ, который такой поправка подготовить, но у они не быть соответствующий законопроект — который в апрель быть направлять в правительство, на он быть получать отзыв, в июнь он быть вносить, проходить весь рассылка, совет. в соответствие с регламент мы иметь право скорректировать свой поправка при обсуждение, и она должный быть вносить, а ссылка, что быть другой поправка... у они не быть такой законопроект!
председательствующий. спасибо.
еще раз, ярослав евгеньевич, уточнять позиция по данный вопрос: правильно я понимать, что поправка 265 поглощаться тот поправка из блок поправка президент, который мы принимать?
нилов я. е. и поправка 265, и поправка 264, автор который депутат кашин, и поправка, о который депутат натар докладывать, и быть еще поправка депутат диденко, который быть докладывать, — это весь однотипный поправка, касаться разморозок замораживать норма в отношение селянин, и этот норма присутствовать в поправка президент. президент, как субъект право законодательный инициатива, иметь право вносить? иметь. поддерживать этот поправка на заседание комитет? поддерживать. сейчас мы за она проголосовать? проголосовать. вопрос в комитет подниматься, почему этот поправка учитывать в редакция президент? подниматься, и я об это проинформировать. возражение по повод то, чтобы этот поправка находиться в таблица поправка № 2 с пояснение, что они учитывать в поправка президент, не быть, об это речь в комитет не быть. мы все сделать в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, николай васильевич коломейцев, владимир иванович кашин, наш коллега натар! вы одинаково видеть решение проблема, так же, как проблема предлагать решать президент, поэтому для стенограмма это необходимо зафиксировать, отмечать: ваш поправка отражать в поправка президент, собственно, вы тот человек, кто поддерживать поправка президент, потому что также считать, что нужно решать этот проблема. так что, я казаться, мы здесь просто копье ломать на ровный место, пытаться настаивать на авторство.
ставиться на голосование поправка 265. кто за? комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 265.
мой коллега говорить: вы же поддерживать поправка президент, поэтому как раз этот позиция определяться вы.
176-я поправка вынести на отдельный обсуждение и голосование наш коллега куринный.
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
конечно, никакой поправка этот изначально антинародный проект закон не исправлять, но все-таки... это, кстати, не только мой мнение, этот мнение 92 процент население ульяновский область (последний опрос давать именно такой картина). принятие этот закон — это, по суть, политический харакири для "единый россия", соответствующий последствие уже быть, они налицо.
но возвращаться к поправка. поправка касаться назначение пенсия за выслуга год, или досрочный пенсия, медик и педагог, такой пенсия быть вводить еще в 1936 год. я думать, олег николаевич смолин давать обоснование в отношение педагог, а я давать обоснование в отношение врач, мой коллега.
приводить пример. в 17 год человек оканчивать школа, шесть год он учиться в медицинский институт, современный система подготовка медицинский специалист требовать еще от два до пять год ординатура, соответственно он оканчивать институт в 25—27 год, потом нарабатывать необходимый стаж 30 год к 55—57 год, а в законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагаться еще восемь год ждать получение этот самый досрочный, фактически уже срочный пенсия, потому что врач выходить на пенсия в 63—65 год. вот такой "изящный" способ правительство российский федерация фактически ликвидировать досрочный пенсия, или пенсия за выслуга год, для весь медицинский работник с высокий образование, я говорить о врач.
что касаться статистика. по статистика, много половина хирург не доживать даже до 60 год, до нынешний пенсионный возраст, я уж не говорить о 65. еще плохой ситуация с анестезиолог, реаниматолог. опять же по статистический данные, операционный сестра и сестра-анестезистка жить в среднее на 10 год мало, чем их коллега, скажем так, другой специальность. и дело не только в особый характер работа — здесь и физический перегрузка, и психический перегрузка, и необходимость работать зачастую не только за себя, но и, как говориться, за тот парень. я вот недавно быть в один из районный больница, где хирург не мочь в течение пять год уезжать в отпуск только по один простой причина: его некого заменять, он работать и день, и в ночь, оно дергать в любой момент, что бы ни случаться.
удар, который сегодня правительство пытаться наносить, ликвидировать этот самый пенсия для человек, безусловно, заслуживать и человек, нуждаться в поддержка (я говорить о педагог и медик), конечно, негативный образ отражаться на ситуация с кадры, особенно в сельский местность, поэтому я просить поддерживать поправка, в соответствие с который из законопроект исключаться норма о дополнительный восемь год, который надо ожидать для получение пенсия по выслуга год медицинский работник и педагогический работник.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. с учет поправка президент происходить увеличение не на восемь год, а на пять год, при этот стаж сохраняться. для список № 1, список № 2 и так называть малый список (это список вредный профессия) все сохраняться в существующий сегодня вид, они не трогать.
что касаться позиция большинство член комитет относительно этот поправка и подобный, который вносить депутат разный фракция, она сводиться к то, что поддерживать поправка нет необходимость, поскольку быть возможность в случай наступление профессиональный заболевание обращаться в фонд социальный страхование и получать соответствующий выплата до конец жизнь. соответственно, услышать аргумент как за, так и против (депутат куринный также присутствовать на заседание комитет), большинство член комитет определять судьба этот и аналогичный поправка, включать они в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 176. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 176.
коллега диденко алексей николаевич вынести на отдельный обсуждение и голосование поправка 14, 33, 47, 68, 79 — один блок, поправка 129, 130, 139, 158, 167, 168, 172, 266, 272, 273 — с отдельный доклад. правильно, алексей николаевич? правильно.
от игорь владимирович поступать предложение предоставлять на общий доклад 10 минута. вы достаточно быть? достаточно, хорошо.
тогда просьба поддерживать предложение: по весь выше указанный поправка предоставляться для доклад 10 минута. итак, общий доклад.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я докладывать блок поправка, который вносить фракция лдпр, больший часть ее депутат, в тот число игорь владимирович лебедев, ярослав евгеньевич нилов, ваш покорный слуга и многий другой наш депутат, а также член совет федерация.
законопроект ко второй чтение претерпевать ряд изменение, однако позиция фракция лдпр оставаться неизменный: при весь тот позитивный вещь, который быть во второй чтение предлагать, мы не мочь поддерживать ни сам концепция законопроект, ни его принятие во второй чтение, к который все идти. наш мнение оставаться непоколебимый: изменение параметр пенсионный реформа в часть самый чувствительный ее показатель, пенсионный возраст, в настоящий момент недопустимо. более то, мы считать, что оно приводить к катастрофический демографический последствие, к дисбаланс рынок труд, к рост безработица, повышение уровень преступность в россия, и без тот высокий, а также к серьезный проблема со здоровье у наш население и нарастать бедность гражданин, особенно проживать в сельский местность, занимать в агропромышленный комплекс.
как уже неоднократно отмечать сегодня в этот зал, апологет этот проект закон, представитель правительство, так и не представлять мы какой-то аргументация, серьезный научный доклад, обоснование то, что именно сегодня, сейчас, в этот временный и исторический отрезок в российский федерация при нынешний состояние экономика необходимо повышать пенсионный возраст. это ключевой параметр, без который нельзя рассматривать изменение пенсионный система, поскольку этот вопрос корень уходить в ключевой, ценностный момент — в основа конституционный строй и идеология, в тот число вообще ставиться под сомнение вопрос о социальный характер наш государство и незыблемость его конституционный основа. именно поэтому я сформулировать идеология поправка и потом по порядок о они докладывать.
аргумент правительство мы представляться не вполне состоятельный, два главный аргумент — это демографический нагрузка и дефицит пенсионный фонд — не выдерживать критик.
первый аргумент — демографический нагрузка. ну, во-первых, ошибочно быть, представлять и обосновывать законопроект как в дума, так и на публичный площадка, характеризовать демографический нагрузка исходить из соотношение работать и пенсионер, это противоречить научный теория и международный практика. во-вторых, говорить о демографический нагрузка, наверное, быть бы логично заниматься как раз изменение, корректировка демографический ситуация в россия, в ее регион, а не решать вопрос с последствие, причем такой специфический и чувствительный способ, как повышение пенсионный возраст.
вы прекрасно понимать, что средний возраст жизнь — это, конечно, не самый главный показатель, но вместе с то мы весь на он ориентироваться. никто из мы не знать, сколько мы господь отмеривать, но то не менее мы смотреть статистика и каждый из мы соизмерять статистический показатель с тот данные, что мы давать росстат, — и ожидать продолжительность жизнь, и период дожитие в российский федерация и в ее регион. сегодня прозвучать, что в 62 территория средний продолжительность жизнь мужчина низко предлагать возраст выход на пенсия, в тот число в мой регион, — в девять из 12 регион сибирский федеральный округ мужчина, если исходить из средний продолжительность жизнь, не доживать до выход на пенсия. на дальний восток ситуация еще плохо. мы знать, что у мы колоссальный провал в отношение мужчина трудоспособный возраст, в возраст 35—45 год, и мы знать, чем это вызывать, причина только один — это алкоголизм и связывать с он смертность от внешний причина и сопутствующий заболевание. однако нет никакой конкретный программа, как этот ситуация исправлять. более то, накануне внесение проект закон о повышение пенсионный возраст начинать звучать призыв: давать реклама алкоголь, как минимум пиво, вернуть на наш телевидение. вот вы и системность подход к решение демографический проблема в российский федерация, к увеличение средний продолжительность жизнь и ожидать продолжительность жизнь, что как раз и быть решение проблема с демографический нагрузка.
напоминать, что фракция лдпр в май этот год на встреча с председатель правительство россия вносить ряд предложение по корректировка демографический ситуация в российский федерация, на наш взгляд, это позволять откладывать изменение параметр пенсионный система в часть повышение возраст выход на пенсия.
второй аргумент — дефицит пенсионный фонд, о оно мы в этот зал много говорить и при обсуждение законопроект в первый чтение, и сегодня, комментировать поправка. быть ряд эффективный мера, который позволять ликвидировать дефицит пенсионный фонд, увеличивать его доход. более то, их принятие приводить не только к финансовый стабилизация, но и к постепенный повышение пенсия, в тот число и для работать пенсионер.
из весь этот аргументация можно сделать только один вывод: принятие этот закон преждевременно. и идеология наш поправка сводиться как раз к то, что мы предлагать оставлять существующий положение вещь и сохранять действующий право наш пенсионер, как уже выходить на пенсия, так и будущий.
уважаемый коллега, поправка 14, 33, 47, 68 и 79 связывать, я просить они рассматривать один блок, они касаться досрочный выход на пенсия гражданин из число коренная малочисленный народ север. предлагаться закреплять их право в текущий состояние. тот, кто бывать на крайний север, изучать образ жизнь, быт коренной малочисленный народ север, не мочь не понимать, что это особый категория человек, речь идти о жизнь в нечеловеческий условие, тяжелый труд, как правило, о заработок себя на пропитание. традиционный образ жизнь — это охота и рыбалка в сложный условие, это очень тяжелый жилищный условие, отсутствие доступный медицинский помощь и так далее, и то подобный. продолжительность жизнь представитель коренной малочисленный народ, если они продолжать вести традиционный образ жизнь, к сожаление, оставаться крайне низкий. в связь с это просить поддерживать данный группа поправка.
уважаемый коллега, поправка 129 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, направлять на то, чтобы сокращать общий продолжительность страховой стаж, необходимый для досрочный назначение пенсия. как вы знать, правительство быть предлагать возраст 40 и 45 год. мы предлагать два вариант поправка, вносить в разный время: более либеральный, так сказать, подход — 37 год для женщина и 42 год для мужчина; более радикальный поправка — оставлять действовать норма, 35 и 40 год страховой стаж. к сожаление, большинство член комитет поправка быть рекомендовать к отклонение.
на этот этап я позволять себя отступать от обоснование и поблагодарить ярослав евгеньевич нилов, который стойко отстаивать позиция комитет.
уважаемый коллега, я не понятно, почему вы апеллировать к ярослав евгеньевич, когда мотивировать поправка, который рекомендовать большинство член комитет к отклонение? многие из вы присутствовать на заседание комитет и видеть, что ярослав евгеньевич поддерживать предложение оппозиция, однако сегодня, исходить из статус председатель комитет, он вынуждать докладывать позиция большинство, который большинство поправка отклонять. а на заседание комитет все проходить весьма демократичный и быть явный солидарный позиция оппозиционный фракция — "справедливый россия", кпрф и лдпр, который поддерживать поправка друг друг.
поправка 139. уважаемый коллега, вы знать, что сегодня, для то чтобы получать страховой пенсия, необходимый наличие не мало 30 пенсионный балл. этот цифра, этот порог представляться весьма завышать, поскольку у многие гражданин (вы весь вести прием гражданин и знать об это) возникать проблема с подтверждение стаж — разрыв стаж, гореть архив, безработица, особенно это характерный для сельский местность, — и человек просто не мочь получать страховой пенсия из-за то, что у они недостаточный величина индивидуальный пенсионный коэффициент, не хватать балл. мы предлагать свой поправка снижать порог — величина индивидуальный коэффициент — с 30 до 15 балл, то быть вдвое, что представляться мы обоснованный.
в поправка 158 предлагаться эффективный механизм индексация пенсия наш пенсионер: предлагаться закреплять ежегодный индексация на уровень инфляция плюс 3 процент, что позволять индексировать они как раз примерно на 7 процент — так, как это быть декларировать при представление проект закон.
в 167-й поправка, уважаемый коллега, предлагаться перерасчет пенсия работать пенсионер, а также увеличение ее порог с 3 до 10 балл — это примерно тот минимум, который сегодня неработающий пенсионер получать, то быть предлагаться уравнивать работать пенсионер с работник и устанавливать минимальный порог в 10 балл, который они мочь получать.
мы также предлагать закреплять индексация пенсия работать пенсионер, предлагать размораживать повышать пенсия для селянин. вы вести прием в свой регион и видеть, что этот человек просто изможденный, нечеловеческий труд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
ярослав евгеньевич, сразу хотеть подчеркивать то, что, наверное, все очевидно: вы в личный качество поддерживать этот поправка, но сейчас докладывать позиция комитет, чтобы все это понимать.
пожалуйста.
нилов я. е. поправка 14, 33, 47, 68, 79, 130 учитывать в редакция президентский поправка, который рекомендовать к принятие и проголосовать.
поправка 129 — о снижение общий стаж — более либеральный по сравнение с то, что предлагать президент и еще более либеральный по сравнение с то, что быть в редакция первый чтение. проанализировать и довод правительство, и аргумент автор поправка, большинство комитет определять этот поправка в таблица № 2.
поправка 139 — о снижение величина индивидуальный пенсионный коэффициент, просто говорить, балл для назначение страховой пенсия. правительство считать, что это нарушать принцип страхование, поэтому высказывать отрицательный позиция. большинство член комитет определять этот поправка в таблица № 2.
поправка 158 — об индексация высоко уровень инфляция. поправка президент на близкий шесть год зафиксировать индексация, который обеспечивать рост, и большинство член комитет, поддерживать предложение президент, этот поправка определять в таблица № 2.
поправка 167 — о то, чтобы устанавливать не 3 балл, а максимальный порог в 10 балл, уравнивать в право работать пенсионер и весь остальной гражданин. по мнение правительство, этот норма не мочь быть поддерживать по ряд причина, в тот число экономический, соответственно большинство член комитет этот поправка в таблица № 2 определять.
поправка 168, об индексация пенсия работать пенсионер, — аргументация уже звучать, также поправка в таблица № 2.
поправка 172 касаться медицинский работник, педагогический работник, творческий работник. также аргументация прозвучать, поэтому поправка 172 в таблица № 2.
поправка 266 касаться селянин. также позиция уже звучать, поправка учитывать в поправка президент, поэтому включать в таблица № 2.
поправка 272 — о введение плоский шкала страховой взнос: не 22 и 10, как сейчас, а 22 процент. поправка не быть поддерживать, потому что изначально нужно вносить изменение в другой закон, в частность в налоговый кодекс, и после это приводить в соответствие. поэтому поправка 272 находиться в таблица № 2.
и поправка 273 о 10 процент... о льготный режим для работодатель по уплата страховой взнос в отношение лицо предпенсионный возраст. данный поправка не поддерживать прежде все правительство, исходить из то что нарушаться принцип страхование, а также это приводить к возникновение выпадать доход и к рост дефицит пенсионный фонд как страхователь. большинство член комитет определять поправка 273 также в таблица № 2.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
переходить к голосование.
ставиться на голосование поправка 14. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 14.
ставиться на голосование поправка 33. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 33.
ставиться на голосование поправка 47. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 47.
ставиться на голосование поправка 68. кто за? комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 68.
ставиться на голосование поправка 79. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 79.
ставиться на голосование поправка 129. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 129.
ставиться на голосование поправка 130. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 130.
ставиться на голосование поправка 139. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 139.
ставиться на голосование поправка 158. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 159.
ставиться на голосование поправка 167. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 167.
ставиться на голосование поправка 168. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 168.
ставиться на голосование поправка 172. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 172.
ставиться на голосование поправка 266. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 266.
ставиться на голосование поправка 272. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 272.
ставиться на голосование поправка 273. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 273.
ярослав евгеньевич, перечислять еще раз поправка депутат фракция лдпр, поглощать поправка президент, так же как мы перечислять поправка депутат фракция кпрф, чтобы зафиксировать это в стенограмма. мы поддерживать президентский поправка, и сейчас, когда мы отклонять однотипный поправка, все быть понимать, что мы высказывать свой позиция по этот вопрос при рассмотрение поправка, который быть принимать ранее.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. поправка 14, 33, 47, 68, 79, 130, 266 включать в таблица № 2, в правый колонка в отношение каждый поправка указывать, что она учитывать или частично учитывать в такой-то поправка из таблица № 1.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
переходить к блок поправка, вынести на отдельный голосование смолин олег николаевич. это поправка 120, 123, 163, 189, 190, 192, 270, 284.
олег николаевич, насколько я знать, вы быть с один доклад выступать по поправка 120, 123?
пожалуйста, включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
поправка 120 и 123 абсолютно идентичный, поэтому я быть говорить только о поправка 120.
итак, уважаемый коллега, крупный профсоюзный объединение — федерация независимый профсоюз россия, — лидер профсоюзный группа "солидарность" михаил васильевич тарасенко и ваш покорный слуга просить вы рассматривать возможность принятие поправка 120, который предлагаться повышать пенсионный возраст не на пять, а на три год (женщина — до 58, мужчина — до 63 год).
приводить только один аргумент. сейчас, по данные финансовый университет при правительство российский федерация, до 60 год не доживать 30 процент мужчина, до 65 год не доживать, по данные научный руководитель институт экономика российский академия наука руслан гринберг, половина мужчина — мы хотеть, чтобы хотя бы 60 процент мужчина успевать пожить на пенсия. далее, сейчас, по данные финуниверситет, до 55 год не доживать 10 процент женщина, по данные тот же руслан гринберг, до 60 год не доживать 20 процент женщина. мы хотеть уменьшать количество женщина, который не доживать до пенсия.
кстати, если поправка быть принимать, через шесть год можно быть разбираться, надо ли далеко повышать пенсионный возраст, каков быть рынок труд, каков быть доход пенсионный фонд и так далее.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. поправка 120 и 123 — это связанный поправка. вообще, достаточно много поправка, в который предлагаться разный увеличение по отношение к действующий параметр. вы помнить, в первый чтение правительство предлагать плюс 8 — плюс 5 (женщина, мужчина), здесь предлагаться плюс 3 — плюс 3, отдельный депутат предлагать повышать возраст только для мужчина, женщина не трогать. соответственно, услышать весь довод автор поправка — на заседание комитет присутствовать представитель федерация независимый профсоюз, присутствовать олег николаевич смолин, быть обсуждение, задаваться вопрос, свой пояснение давать представитель правительство, — большинство член комитет высказывать свой позиция в отношение такой изменение и рекомендовать этот изменение определять в таблица № 2, соглашаться при это с тот изменение, который предлагать президент, уравнивать и мужчина, и женщина, устанавливать для они одинаковый размер увеличение действующий параметр.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что действительно этот вопрос обсуждаться на заседание рабочий группа и руководитель федерация независимый профсоюз михаил викторович шмаков просить он поставлять на пленарный заседание, давать мы попросить правительство прокомментировать давать вопрос, потому что многий депутатский поправка как раз содержать предложение о разный возрастной срок выход на пенсия.
максим анатольевич, мочь обосновывать, почему все-таки правительство останавливаться на данный предложение, на решение, который сегодня рассматриваться? и почему нельзя быть рассматривать другой вариант? с что это связанный? пожалуйста.
топилина м. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, мы придерживаться мнение, что необходимо увеличивать требование к пенсионный возраст и для мужчина, и для женщина на пять год с учет тот президентский поправка, который одобрять большинство депутат. мы исходить из то, что, учитывать необходимость повышение пенсионный возраст на пять год, одобрять поправка дополнительно связывать с возможность для тот, кто мочь бы выходить на пенсия в два первый год после начало реформа, выходить на пенсия досрочно, на полгода рано установленный срок, предусматриваться такой право. это позволять создавать комфортный переходный период, который продлиться до 2028 год.
мы исходить из то, что надо апеллировать не к продолжительность жизнь как к демографический показатель, а к период продолжительность жизнь после достижение пенсионный возраст. этот показатель у мы увеличиваться, мы каждый год принимать соответствующий решение по период выплата, в тот число и по накопительный пенсия, поэтому, собственно, для то, чтобы создавать необходимый ресурс в пенсионный система для повышение уровень пенсия, именно такой параметр, как пять год, мы и предлагаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 120. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 120.
ставиться на голосование поправка 123. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 123.
пожалуйста, олег николаевич смолин, обоснование по поправка 163, если у вы нет другой решение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я не мочь не замечать по повод единственно возможный вариант, что сначала он быть пять и восемь год, если вы помнить, а когда президент вносить свой поправка, оказываться, что единственно возможный вариант — пять и пять. мочь быть, если мы хорошо посчитать, мы находить и какой-нибудь третий "единственно возможный" вариант?
ну а теперь по суть дело. поправка 163 — коллега, я хотеть попросить вы она поддерживать, мы хотеть попросить вы поддерживать сохранение действующий порядок досрочный пенсия для интеллигенция — учитель, медицинский работник, работник культура.
я позволять себя только два аргумент. аргумент первый: мы рад, что сохранять досрочный пенсия для тот, кто работать в горячий цех, по список № 1 и № 2, но за что мы наказывать интеллигенция, не очень понимать, то более что именно интеллигенция создавать тот самый человеческий потенциал, который должный становиться основа для модернизация страна в XXI век.
и второй, коллега. вот если здесь, в зал, присутствовать николай федорович герасименко, он я не давать соврать. я напоминать, что в середина 90-х год, в страшный кризисный год, мы продавливать законопроект, позволять учитель и медицинский работник получать пенсия за выслуга год (тогда это так называться), продолжать работа по специальность, потому что быть сложный положение с кадр. и сейчас оно тоже сложный: мы вероника игоревна говорить, что не хватать врач, мы "народный фронт" говорить, что остро не хватать учитель в наш школа.
коллега, я просить бы вы поддерживать этот поправка, потому что, повторять, интеллигенция то заслуживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. подобный поправка мы уже обсуждать. этот поправка касаться творческий работник, педагогический работник, медицинский работник. аргументация уже ранее звучать, и решение быть принимать большинство депутат — член комитет, поэтому поправка представлять в таблица поправка № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 163. комитет против. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 163.
поправка 189 — пожалуйста, олег николаевич, обоснование. затем поправка 190.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! если не получаться для все, давать попробовать для отдельный категория. поправка 189 предполагаться сохранение действовать порядок выплата досрочный пенсия для педагогический работник.
напоминать еще раз аргументация. вообще говорить, рост продолжительность жизнь и прочий аргумент, который приводить наш коллега из правительство, в данный случай совершенно не иметь отношение к этот тема. спрашиваться: уменьшаться или увеличиваться нагрузка на педагогический работник и эмоциональный выгорание? ответ очевидный: увеличиваться не только по сравнение с советский время, но и по сравнение с 90-ми год, потому что, по данные "общероссийский народный фронт", средний учитель работать много чем на полтора ставка, по данные российский академия народный хозяйство и государственный служба, уже 13 процент учитель работать на два ставка. какой качество образование быть?
смысл закон в тот вид, в какой мы он принимать в 90-х год, быть в следующий: когда учитель становиться старый, он трудно нести полный нагрузка, он мочь уменьшать нагрузка, но сохранять уровень жизнь, получать параллельно с заработный плата досрочно пенсия. сейчас ситуация резко меняться — приходиться ждать пять год после выработка стаж, чтобы получать право на досрочный пенсия. ну вспомнить ваш первый учитель и поддерживать этот поправка!
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. в предыдущий поправка предлагаться сохранять порядок выход на пенсия для педагогический, медицинский и творческий работник. теперь в поправка 189 предлагаться сохранять действующий порядок только для педагогический работник. далее быть 190-я поправка, вынести на отдельный голосование, касаться медицинский работник. аргументация у правительство быть один и тот же — принимать это во внимание, большинство член комитет определять этот поправка — и 189-ю поправка, и 190-ю поправка — в таблица поправка № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 189. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 189.
рассматриваться поправка 190.
пожалуйста, олег николаевич смолин, обоснование.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! очень подробный обоснование поправка давать депутат куринный алексей владимирович, поэтому я быть предельно краткий. коллега, обращать ваш внимание еще раз на то, что поправка президент, который позволять ждать после выработка стаж не восемь год, а пять год, проблема медик с высокий образование, увы, не решать. женщина заканчивать медицинский вуз, предполагать, в 25 год, рожать один ребенок — она 28 год, плюс 30 год стаж, то быть 58 год, плюс пять год она должный ждать досрочный пенсия, до 63 год. получаться, обычный пенсия получать просто, чем дождаться досрочный.
ну, по регламент мы должный проголосовать — просить еще раз проголосовать за этот позиция.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. я он уже приводить, обосновывать предыдущий поправка. быть принимать решение оставлять поправка в таблица поправка № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 190. комитет против. кто за?
просьба включать режим голосование.
еще время обучение в медицинский вуз в течение шесть год, поступать после школа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это уже не обучение в вуз, это уже послевузовский — зачем вводить в заблуждение?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 190.
поправка 192 — пожалуйста, обоснование, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! аналогичный поправка выноситься владимир иванович кашин. речь идти о то, чтобы сохранять действующий условие назначение пенсия для работник сельский хозяйство с большой стаж. я хотеть еще раз напоминать: согласно данные руслан гринберг, научный руководитель институт экономика российский академия наука, в 62 регион российский федерация мужчина, по крайний мера, жить мало 65 год. например, в мой родной омский область средний продолжительность жизнь мужчина на село — 64,5 год. получаться, прямо цитировать президент владимир владимирович, он говорить: "мужчина жить 64,5 год. вы он предлагать в 65 год. это что же, получаться, отрабатывать, в деревянный макинтош и поехать?" вот ровно так, к сожаление, и получаться.
просить поддерживать поправка. мы прекрасно понимать, что условие труд работник сельский хозяйство очень сильно отличаться от городской условие труд.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. аргументация при принятие большинство депутат — член комитет решение о включение этот поправка в таблица поправка № 2 аналогичный тот, который звучать при рассмотрение поправка, который вносить депутат кашин, предлагать вводить новый льготный категория.
председательствующий. спасибо.
максим анатольевич, быть у вы обоснование, который говорить об обратный? объяснять, пожалуйста, что вы руководствоваться — с учет довод олег николаевич смолин, — почему все-таки быть принимать решение о выход мужчина на пенсия в возраст 65 год?
топилина м. а. подход к повышение требование по пенсионный возраст быть избирать фактически единый, за исключение тот категория, который сегодня в отдельный случай являться льготный, — это прежде все работник, входить в соответствующий список, это гражданин из число коренная малочисленный народ, это человек, работать там, где в настоящий время определять особый условие.
что касаться селянин, то в ход различный консультация быть принимать предложение об увеличение уровень пенсия исходить из то — аргументация всегда быть такой, — что на село заработок ниже, соответственно, пенсия несколько низко и нужно вводить механизм, который прежде все приводить к увеличение размер пенсия. такой поправка быть принимать, и в ход обсуждение, исходить из тот предложение, который высказываться, прежде все во глава угол ставиться уровень пенсия.
ни по один категория, ни по один сюжет новый льгота, не предусматривать действующий законодательство, данный изменение не предусматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 192. кто за? комитет против принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 192.
рассматриваться поправка 270.
обоснование — пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просить для стенограмма отмечать, что мы просить не новый льгота — мы просить сохранять действующий порядок.
а теперь по повод поправка 270. я понимать, что она не вполне укладываться в концепция законопроект, но хотеть обращать ваш внимание вот на что, коллега. если мы не мочь сохранять действующий порядок досрочный выплата пенсия для педагог, я бы предлагать рассматривать другой вариант, обеспечивать качество наш образование. мы просить в соответствующий статья закон "об образование..." вносить поправка, согласно который в закон должно предусматриваться все то, что быть прописывать в известный майский указ президент № 597 2012 год, с условие, что соответствующий зарплата быть выплачиваться за один ставка. еще раз сказать: никогда не быть такой нагрузка у учитель, как сейчас, — много 28 час в неделя, по данные "народный фронт", никогда не быть такой количество педагог, работать на два ставка!
мы известно из печать, что, когда обсуждаться новый майский указ, наш коллега в правительство предлагать рассматривать возможность увеличение заработный плата педагог до 1,5 величина средний заработный плата по регион. но мы казаться, что еще хорошо быть бы сделать пусть на уровень средний зарплата по регион, но за один ставка, для то чтобы учитель мочь нормально работать над себя, ведь без этот нормальный качество образование не быть.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. олег николаевич начинать свой выступление с то, что признавать: данный поправка в концепция законопроект не вписываться — а по регламент мы не иметь право рассматривать тот поправка, который противоречить концепция. этот поправка вносить изменение в закон "об образование...". необходимо вносить отдельный законопроект, который предлагать бы этот изменение в соответствующий закон. руководствоваться этот принцип, большинство член комитет решать включать данный поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 270. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 270.
пожалуйста, олег николаевич, ваш обоснование по поправка 284.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! федерация независимый профсоюз россия, депутат тарасенко и смолин просить вы вносить в законопроект поправка, предусматривать его введение в действие не с 2019-го, а с 2020 год. аргумент много, называть только два.
первый. за этот время правоприменитель и гражданин суметь подготавливаться к введение в действие этот закон.
второй. вы знать, что сейчас в суд находиться инициатива, связывать с проведение референдум по повод повышение пенсионный возраст в российский федерация. я лично думать, что вопрос столь важный, что надо давать возможность гражданин высказываться по этот повод. мы не знать пока, чем заканчиваться судебный история, но, если они все-таки заканчиваться позитивно для инициатор референдум, тогда законопроект приходиться пересматривать. в случай принятие поправка мы успевать сделать весь вовремя.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. вопрос об изменение дата вступление в сила этот изменение сегодня неоднократно обсуждаться, когда рассматривать разный поправка. правительство высказывать отрицательный позиция при рассмотрение весь этот инициатива, поэтому, заслушивать мнение два сторона, и автор, и правительство, большинство депутат — член комитет определять этот поправка в таблица № 2.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 284. кто за? комитет против принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 284.
николай михайлович харитонов вынести на отдельный голосование поправка 136, 268 и 281.
пожалуйста, ваш обоснование, николай михайлович. вы быть по каждый поправка выступать?
харитонов н. м. я не задерживать надолго.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! понимать прекрасно, что все уставать, и председатель комитет нилов притомляться — кстати спасибо он большой. но я хотеться бы начинать вот с что. когда вячеслав викторович от максим анатольевич пытаться добиваться ответ, быть ли все-таки другой вариант этот законопроект, то тот как бы не смочь отвечать. и я показываться, что это чудовищный! в итог из уста максим анатольевич прозвучать, что рост пенсия предполагаться за счет поздний выход пенсионер на пенсия, то быть за счет пенсионер, который по закон выходить на пенсия! ну это же глумление над народ! и я думаться, что ответственность за этот законопроект не быть иметь срок давность. рано или поздно прийти время — поинтересоваться (мочь быть, не мы, другой поколение), почему, кто и что заставлять этот закон принимать.
наверное, не случайно и не от хороший жизнь несколько год назад президент россия владимир владимирович путин обращаться в свой послание к народ, к депутат и сказать, что XXI век — этот развитие дальний восток. наш комитет, мы с коллега во второй созыв объехать весь дальневосточный регион, территория (они девять) — поверять я, и в советский время ситуация быть... 8,5 миллион быть население, сегодня там оставаться 6,2 миллион!
многий наш коллега бывать на ежегодный (последний четыре год) экономический форум, и вы там бывать, и я, и выступать мы там, но даже тот 199, 200 инвестиционный проект не заставлять человек оставаться там, уезжать человек, за прошлый год (многий коллега здесь приводить пример) 17 тысяча уезжать, в этот год — уже 5 тысяча. значит, что-то не то мы делать.
председатель комитет нилов говорить о малый коренной народ — мы во глава с председатель дума володин вылетать на ямал, в сабетта, и коренной население мы в качество работать не увидеть.
а теперь конкретно по мой поправка. мой поправка 136 предлагаться снижать необходимый для выход на пенсия стаж работа для житель север по сравнение с житель центральный россия (про условие проживание и работа на крайний север и в арктика мой коллега уже много раз говорить), устанавливать более ранний возраст выход на пенсия для северянин, если они иметь страховой стаж: мужчина — не менее 38 год, женщина — не менее 30 год. принятие данный поправка позволять снижать отток молодой и трудоспособный кадр (об это говорить) из район крайний север и приравнивать к они местность, в тот число из арктический зона.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 136 — мнение комитет.
нилов я. е. вопрос об изменение параметр для тот, кто проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, неоднократно обсуждаться, позиция правительство известный, член комитет заслушивать аргумент и сторонник, и противник. кстати, подобный поправка вноситься и другой депутат, в комитет этот норма очень эмоционально отстаивать депутат пивненко и кармазин, но, несмотря на весь довод, большинство член комитет, принимать во внимание позиция правительство, рекомендовать включать этот и подобный поправка в таблица № 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 136. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 136.
пожалуйста, по поправка 268, николай михайлович, ваш обоснование.
харитонов н. м. данный поправка вносить с цель создавать необходимый условие для сохранение население, проживать в дальневосточный федеральный округ, снижать миграционный отток.
поправка предлагаться снижать пенсионный возраст для мужчина и женщина, проживать и работать в дальневосточный федеральный округ, на пять год по сравнение с возраст, определять в действующий законодательство. и коллега тумус, и другой выступать говорить: ну нет сейчас, если по-человечески, по-простому говорить, приманка, нет тот, во имя что можно быть бы ехать работать на дальний восток. поэтому мы — а точно, и комитет, и я — предлагать не повышать, а, наоборот, снижать на пять год возраст выход на пенсия по сравнение с определять в пенсионный закон.
представлять расчет — на реализация данный поправка потребоваться дополнительный средство: по данные пенсионный фонд, на дальний восток страховой пенсия по старость оформлять 40 тысяча человек ежегодно, средний пенсия — 16 тысяча рубль, это примерно 8 миллиард рубль в год. мы предусматривать увеличение средство из федеральный бюджет на программа повышение мобильность трудовой ресурс. комитет предлагать увеличивать выплата для желать переезжать на дальний восток до 1 миллион рубль. в настоящий время по данный программа приезжать 600—700 человек, но сколько они оставаться? мы надо объединять усилие по привлечение и закрепление население на дальний восток, надо находить необходимый средство, предлагать человек жилье, работа с достойный оплата, и тогда быть все нормальный.
просить поддерживать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. да, поименно... тайно.  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. мы сегодня неоднократно рассматривать подобный предложение, и я информировать уважаемый депутат прежде все об отношение правительство к использование принцип территориальность и к образование новый льготный категория для получатель страховой пенсия. в комитет этот вопрос обсуждаться. проблема, связывать с отток население, и не только с дальний восток, действительно быть. я некоторый время назад посещать благовещенск — там бить тревога в связь с то, что молодежь уезжать. и не только из благовещенск! взять ненецкий автономный округ, город нарьян-мар — оттуда тоже молодежь уезжать учиться и не возвращаться. так что логика и рациональный зерно в вопрос защита быть, однако в связь с то, что у правительство иной подход, иной аргумент (у автор поправка свой аргумент, свой подход), обсуждать все на заседание комитет, большинство член комитет рекомендовать включать данный поправка в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 268. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 268.
пожалуйста, николай михайлович, ваш обоснование по поправка 281.
харитонов н. м. и последний мой поправка, от комитет. данный поправка предусматривать переходный положение, устанавливать более поздний срок вступление в сила норма о назначение страховой пенсия по старость для гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность в дальневосточный федеральный округ. мы предлагать замораживать для северянин и дальневосточник пенсионный реформа на пять год и повышать пенсионный возраст житель северный и дальневосточный регион страна начинать с 1 январь 2024 год.
говорить, как жить, учиться и работать человек на дальний восток и в арктика, на север, нет смысл. я вы, уважаемый коллега, пытаться убеждать, что наш задача — не просто замораживать для северянин и дальневосточник пенсионный реформа на пять год, а именно за этот пять год создавать условие жизнь для весь житель дальний восток, север хорошо, чем в среднее по россия, чтобы регион мочь брать пример не только с москва и санкт-петербург, но и с хабаровск, магадан, биробиджан, анадырь, нарьян-мар и благовещенск. когда президент, выступать, сказать на весь страна, что нет деньги, поверять я, даже безграмотный человек смеяться. тогда где быть деньги, если не в россия? в россия полно деньги!
дорогой коллега, уважаемый представитель министерство, даже если мы этот закон принимать, проходить буквально несколько год, и, я уверенный, вы обязательно прийти с поправка, ну, не по страна, так по дальний восток. ну вы же видеть ситуация в дальневосточный федеральный округ. от дальний восток до урал жить все 27 миллион, в дальневосточный федеральный округ — 6,2 миллион человек, весь таблица менделеев за урал — вы что делать?! приходиться же отвечать! быть деньги в страна — не там искать!
просить поддерживать, особенно тот, кто избираться от данный округ и тот территория.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, мнение комитет.
нилов я. е. уважаемый николай михайлович, данный поправка связывать с предыдущий поправка, она также касаться вопрос предоставление определенный преференция житель район крайний север и приравнивать к они местность. позиция я уже неоднократно излагать. ваш довод звучать на заседание комитет, их разделять представитель весь фракция, наверное. очень эмоциональный быть выступление депутат кармазина на заседание наш комитет, она пообещать не отставать от министерство труд и добиваться, чтобы тот, кто сегодня трудиться на север, все-таки сохранять определенный преференция, чтобы север не пустеть.
проблема с отток население действительно существовать. не только с север, дальний восток, но и из малый город сибирь и даже центральный россия уезжать учиться, из тот же смоленский область, город гагарин, уезжать учиться в москва и не возвращаться. если не стимулировать возвращение через создание благоприятный бытовой условие, через решение другой проблема, который остро стоять прежде все перед молодой специалист, молодой семья, этот вопрос решаться не быть. разделять ваш обеспокоенность, я вынуждать напоминать позиция правительство относительно весь предлагать изменение и использование принцип территориальность при определение тот или иной социальный группа, который предоставляться льгота досрочный выход на пенсия. большинство член комитет данный поправка, как связывать с предыдущий, также включать в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 281. комитет против. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 281.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь поправка, который быть вынести на отдельный голосование.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вы председатель-новатор, который предлагать и реализовать многий хороший идея, но всякое новый — хорошо забывать старый. я понимать, что мы не смочь сейчас организовывать голосование бюллетень в кабинка, но я предлагать тайно проголосовать за этот законопроект. я видеть, что с тяжелый душа многие коллега по соседство посматривать на кнопка и не хотеть она нажимать, поэтому предложение проголосовать тайно.
председательствующий. николай васильевич, призыв использовать старый подход из ваш уста настораживать, потому что вот так, за спина народ, принимать решение, который потом мы оставлять без страна. вот так же, за спина народ, принимать решение, который оставлять без вклад гражданин. вот так же, за спина народ, принимать многий другой решение, который хорошо жизнь не сделать. поэтому давать принимать решение поименно, открыто, каждый должный свой позиция обосновывать, если хотеть, перед свой избиратель, этот быть более правильно. тайный голосование позволять завтра многий безответственный политик сказать: я тайно голосовать. но голосовать за или против? это не соответствовать ни ваш принцип, ни принцип все, кто здесь присутствовать, поэтому, коллега, давать не быть идти по этот скользкий путь, который мы мочь приводить понятно куда.
николай васильевич, убеждать? нет? вы все равный предлагать голосовать тайно. ну тогда, если вы один хотеть так проголосовать...  (оживление в зал, смех.)  вы сказать о новация? у мы в регламент нет такой норма, но, сергей владимирович, мочь быть, можно такой норма реализовать по просьба один депутат, давать он возможность проголосовать тайно?
пожалуйста, иванов сергей владимирович давать возможность высказываться.
иванов с. в. уважаемый коллега, можно все что угодно сделать, быть бы желание. вообще, по регламент председатель ставить на голосование любой поступать предложение, и если мы этот предложение принимать (это, кстати, совершенно точно относиться к процедурный вопрос), то быть принимать большинство голос от число присутствовать в зал, то меняться форма голосование. ну, для николай васильевич вот пусть ольга викторовна придумывать что-нибудь новый.
председательствующий. николай васильевич, быть ставить на голосование ваш предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы настаивать? настаивать. количество желать тайно проголосовать расти.
коллега, ставиться на голосование процедурный вопрос, и это правильно подчеркивать сергей владимирович иванов, обращать внимание наш коллега: кто за то, чтобы проводить голосование тайно? просить проголосовать.  (шум в зал.)  а тот, кто считать иначе, должный голосовать против. коллега, ну регламент почитать, потому что в замешательство опять многие находиться.
включать, пожалуйста, режим голосование.
вот здесь должный быть позиция у каждый активный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот, вспомнить, что быть кнопка "против", наконец-то.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	13,6 %
проголосовать против	302 чело.	85,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,6 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
за — 48 депутат, против — 302, воздерживаться 2. не принимать. оставлять открывать поименный процедура.
по ведение — кобилев алексей геннадьевич.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по таблица поправка № 1.2 и таблица поправка № 2 мы с коллега маграмов проголосовать за, заявление написать. просьба учитывать.
председательствующий. просьба учитывать заявление в стенограмма.
коллега, переходить к голосование? переходить к голосование.
прежде чем отпускать ярослав евгеньевич, давать мы он поблагодарить: почти четыре час с трибуна он аргументировать решение комитет, причем, надо отдавать должное, профессионально, корректно. по многий вопрос у он позиция быть другой, но он доводить до мы именно мнение комитет, с то чтобы мы мочь принимать объективный решение.  (аплодисменты.)
сергей иванович неверов, вы обращаться с просьба вы давать слово по ведение? я не видеть вы здесь, в заявка.
по ведение — неверов сергей иванович.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть сказать для стенограмма и до голосование. разрешать я проинформировать вы, что депутат фракция "единый россия", который сегодня отсутствовать на пленарный заседание по уважительный причина, 12 человек, высказывать свой позиция в поддержка данный законопроект, и они просить выражать этот позиция публично. сегодня шесть человек находиться на больничный — коллега бурнашов, ковалев, красноштанов, мищеряков, пятикоп, шаманов, и шесть человек находиться в командировка в соответствие с решение совет государственный дума — депутат завальный, пушкин, тетерин, тимофеев, фетисов и третьяк. я еще раз хотеть повторять для стенограмма, чтобы это быть учитывать: их позиция по данный законопроект — за.
председательствующий. просьба учитывать в стенограмма позиция, о который наш коллега попросить руководитель фракция сказать публично. руководитель фракция иметь право представлять позиция депутат, так же как сегодня николай васильевич коломейцев высказывать просьба сначала олег николаевич смолин, а затем коллега куринный в отношение ряд поправка, так же как любой руководитель фракция доводить до общий сведение просьба свой коллега, то более что этот позиция представлять публично. мы она с вы слышать — просьба в стенограмма это отражать.
переходить к голосование по 4-му вопрос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", второй чтение. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, давать поблагодарить татьяна алексеевна голиков, она здесь присутствовать. возможно, татьяна алексеевна хотеть сказать несколько слово депутат?
пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я благодарить за сегодняшний голосование по поправка президент страна, который смягчать правительственный законопроект. практически весь фракция проголосовать единодушно за их принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. вы всегда вместе с мы принимать участие в рассмотрение самый сложный вопрос — хотеться еще раз сказать спасибо за то, что быть проводить такой плодотворный, конструктивный работа с комитет в рамка рабочий группа при ваш участие.
коллега, давать, попросить максим анатольевич топилина, который здесь присутствовать, также сказать несколько слово. он являться официальный представитель правительство по данный законопроект.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я тоже хотеть бы поблагодарить за конструктивный работа с учет тот поправка, который быть вносить президент российский федерация, представитель фракция "единый россия". действительно, быть обсуждать очень много различный вариант, различный мнение. большой спасибо и комитет государственный дума, и ярослав евгеньевич нилов — действительно, очень плотно работать над поправка. это тяжелый труд, который требовать очень серьезный внимание и юрист, и редактор, и весь этот работа проводиться очень кропотливый. огромный спасибо за это!
вячеслав викторович, я хотеть бы сказать, что в рамка рабочий группа... на последний заседание вы сказать, что она должный продолжать действовать, иметь в вид, что быть много вопрос, как мы сегодня слышать, за рамка обсуждение данный законопроект, но при это очень важный, — это вопрос легализация рынок труд, совершенствование накопительный компонент. мы готовый к работа, быть все это рассматривать и очень внимательно к это относиться.
еще раз большой спасибо все, кто поддерживать законопроект!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
по порядок ведение я хотеть бы отмечать: под пункт 10 идти законопроект волгоградский областной дума об исчисление время, он нужно принимать в третий чтение не поздно чем завтра, так как часы переводиться только один раз, в октябрь, а через год человек уходить, поэтому просьба сегодня рассматривать этот законопроект во второй чтение и проголосовать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
уважаемый коллега, как вы понимать, наверное, можно быть рано этот законопроект рассматривать в рамка комитет и вносить, и тогда у мы не быть бы никакой штурмовщина. давать задумываться об это. у мы регламент, и мы должный он следовать. и потом, когда уже регламентный норма подводить черта, исходить из то что мы не приступать к рассмотрение другой вопрос, далеко все решаться консенсус.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. извинять, но у мы вопрос об алимова: сразу после появление распоряжение о начало осуществление она полномочие депутат мы передавать весь документ, в тот число решение фракция о то, что она член фракция, но почему-то в результат голосование она указываться вне фракция. это первый.
и второй. депутат алферов я позвонить: он против этот законопроект. а там ошибочно, простой вот на автопилот человек неправильно нажимать.
председательствующий. а что там ошибочный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот это уже вопрос. мы же говорить, что каждый голосовать за себя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не компьютер, а человеческий фактор. вот так и тянуться рука к чужой кнопка, а потом возникать конфликт.
коллега, регламентный комитет, просьба обращать внимание на поставлять николай васильевич коломейцев вопрос в отношение вступление депутат алимова во фракция кпрф.
казанков сергей иванович — по ведение.
пожалуйста.
казанок с. и., фракция кпрф. 
тут так получаться, что я отставлять бутылка с вода и действительно попадать на кнопка "за" на рабочий место отсутствовать товарищ, поэтому для стенограмма: он не голосовать, это я неудачно поставлять бутылка с вода.
председательствующий. вот, понимать, хорошо, что голосование поименный и открытый. а если бы оно быть тайный и вы проголосовать бы тайно за жорес иванович?.. потом разбираться, кто это сделать.
николай васильевич, мы вы уберегать от раскол во фракция.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вообще, если уж быть опять же до конец корректный, весь этот заявление — и о который сейчас сказать коллега неверов, и о который сейчас сказать коллега коломейцев — подаваться в письменный вид на имя председатель государственный дума.
председательствующий. делать заявление иметь право, то более руководитель фракция. если только мы сейчас не подвергать это сомнение — тогда, думать, этот вопрос наверняка надо быть обсуждать совместно, потому что руководитель фракция выступать от имя фракция, у он быть такой право. в данный случай неверов и коломейцев — сергей иванович как руководитель фракция, а николай васильевич как первый заместитель руководитель фракция — выполнять обязанность, который на они возлагать депутат, депутатский корпус, то более что мы говорить о публичный выражение позиция, так что это, наверное, правильно.
пожалуйста, кувычко анна александровна.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
по ведение, вячеслав викторович.
председательствующий. пожалуйста, по ведение.
кувычко а. а. по законопроект под пункт 4 я голосовать за.
председательствующий. кнопка не срабатывать или что?
кувычко а. а. не срабатывать кнопка, да.
председательствующий. анна александровна кувычко присутствовать в зал, голосовать за законопроект под пункт 4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия". такой образ, ее голос добавляться к голос тот, кто поддерживать данный законопроект.
коллега, что мы быть делать с законопроект второй чтение об исчисление время?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дело в другой: если мы завтра быть он рассматривать, мы рассматривать только во второй чтение, а вечерний заседание у мы нет, все завершаться в 14.00.
пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и. и. уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать, что это законопроект второй чтение, к который нет поправка, рассмотрение его занимать не более один минута, поэтому надо, наверное, пойти навстречу и рассматривать этот законопроект.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
рассматриваться 10-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
николай федорович герасименко, с место.
пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, к законопроект не поступать ни один поправка. у правовой управление замечание нет. комитет этот законопроект предлагаться к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
по ведение — синенко александр юрьевич. минуточка внимание, коллега!
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, по тот же причина просьба рассматривать и 9-й вопрос: это правительственный законопроект второй чтение, изменение в бюджетный кодекс — убедительный просьба он тоже рассматривать, он идти в такой же порядок, как и законопроект под пункт 10.
председательствующий. уважаемый коллега, я подсказывать александр дмитриевич жук и иван иванович мельников, что поправка к данный законопроект не поступать. мы мочь бы он сейчас рассматривать и в случай принятие рассматривать завтра в третий чтение, так же как и законопроект под пункт 10. давать поработать. все равный в 15.00 заседание совет государственный дума. нет возражение? нет.
законопроект под пункт 9, "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация".
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поправка не поступать. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение и завтра вынести на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация" (в часть ограничение срок внесение изменение в законодательство о налог и сбор и в законодательство, регулировать бюджетный правоотношение, приводить к изменение доход бюджет бюджетный система российский федерация), второй чтение, 9-й вопрос. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, заседание предлагать считать закрытый. все большой спасибо!
в 15.00 — заседание совет государственный дума. 
