11 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, также должно быть 417 депутат.
председательствующий. спасибо.
переходить к работа по повестка день. сейчас в соответствие с порядок работа у мы выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
слово предоставляться представитель фракция кпрф.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, начинать с то, что я — учительница и, почти как в класс, очень просить вы: тихо, пожалуйста, и по свой место, пожалуйста. сделать я такой неожиданный подарок! спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинаться один из самый значительный период наш работа в 2018 год — период принятие бюджет. это очень ответственный период — работа над бюджет сложный, кропотливый. и начинать анализировать нужно заранее, прямо сейчас мы с вы это и сделать. все позитивный андрей михайлович макаров уже излагать на предыдущий заседание — я очень благодарный он, — а я постараться показывать как раз то, что, как говориться, оставаться за кадр. и первый, с это я хотеть бы начинать...  (шум в зал.)
вот не послушать я! учительница нельзя не слушать, дорогой коллега.
первый, о что хотеть сказать, это о скромность прогноз рост ввп, который закладывать в бюджет на 2019 год и на последующий два год.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, минуточка внимание! у мы на самый дело утро всегда начинаться бурно, с обсуждение то, что происходить вчера и ранний утро, но давать уважать докладчик.
пожалуйста.
ганзя в. а. спасибо, вячеслав викторович.
так вот, прогнозный цифра, который мы сегодня предлагаться, — 1,3 процент, это явно недостаточно. безусловно, никто не умалять тот достойный позиция, который быть в бюджет на 2019 год и на последующий год, то не менее, посмотреть, на фон этот цифра малозамечательный, в общий-то, возникать большой сомнение, что быть исполнять весь этот гигантский проект, амбициозный, о который мы сегодня говорить, проект президент, послание президент. я считать, что вот с этот позиция нужно внимательно посмотреть.
правда, к 2021 год цифра меняться место: сейчас 1,3, а становиться 3,1 процент, но, вы знать, два год проходить, и можно спокойно откорректировать — хоть 33 процент можно поставлять, а потом просто-напросто это изменять. я считать, что в прогноз надо быть точно, но не рискнуть ни минфин, ни правительство, ни центробанк давать такой цифра — она сегодня вызывать бы сомнение у весь мы.
теперь что касаться рост промышленный производство, который мы обязательно должный отмечать, принимать бюджет на 2019 год. 1,8 процент — это, соглашаться, мой дорогой коллега, совсем не тот цифра, который мочь позволять мы сделать рывок. я делать вывод, что рывок не быть, следовательно, мы делать что-то не то и не так, и далеко я сказать, что именно мы действительно делать не так.
цифра, характеризовать рост промышленный производство, постоянно корректироваться: 2017 год — 1 процент, потом падение, потом росстат пересчитывать цифра за тот же период, и оказываться, что быть рост, — такой прогноз не внушать мы доверие.
но главное, уважаемый коллега, что меняться концепция сам бюджет — концепция! рано он быть дефицитный, и мы понимать, что жить надо по средство. теперь бюджет профицитный, а вот хорошо ли это, давать вместе сейчас разбираться. профицит бюджет в 2018 год составлять порядок 1,3 триллион рубль, на 2019 год он закладывать в размер 1,9 триллион рубль, сохраняться профицит и на два последующий год. сказать, пожалуйста, если мы иметь столь серьезный проблема... давать обращать внимание на любой село, на любой небольшой город, на крупный город наконец — мы увидеть там множество проблема, и на все нужный деньги. у мы деньги быть — лишний, позволять сказать, дорогой коллега, лишний деньги! — этот деньги не использоваться, то быть, по суть дело, выводиться из экономика: они поступать в фонд национальный благосостояние, просто-напросто складываться в кубышка. так что по повод профицит сказать: получаться, еще неизвестно, что хорошо.
отрадно замечать, что ненефтегазовый доход в бюджет действительно быть расти — с 10 триллион до 13 триллион, их доля в бюджет увеличиваться до 61 процент. но за счет что, уважаемый коллега? не за счет то, что открываться тысяча новый предприятие и увеличиваться налогооблагаемый база, нет, а за счет то, что мы в уже иметься, старый отрасль повышать налог — это НДД, это акциз, это налог на прибыль, 3 процент, который идти в федеральный бюджет (и мы продлевать действие данный норма), это ндс, который мы повышать на 2 процент. кстати, по повод ндс сказать: повышение приносить в бюджет 525 миллиард рубль, но на 1,3 процент увеличивать инфляция, более то, это наносить еще и серьезный урон сектор розничный торговля. поэтому говорить о то, что мы слезать с нефтяной игла, думать, рановато, но тенденция такой быть, и это мы весь очень и очень радовать.
расход федеральный бюджет увеличиваться в абсолютный цифра за три год с 18 триллион до 20 триллион — это колоссальный цифра, и это тоже не мочь мы не радовать. но, мой дорогой коллега, давать посмотреть на весь это немного с другой сторона, опять-таки в связь с ввп. дело в то, что по отношение к ввп быть снижение расход — с 18,5 процент ввп в 2018 год до 17,7 процент ввп в 2021 год. вот такой ситуация.
теперь что касаться фонд национальный благосостояние. дорогой коллега, сейчас, в 2018 год, он составлять 3,8 триллион рубль, в 2019-м быть 8 триллион, это 42 процент весь доход бюджет, а в 2021 год — 14 триллион, это 68 процент весь доход бюджет. вы понимать? получаться, что мы собирать огромный деньги, создавать подушка безопасность, но это такой огромный подушка, что она просто насмерть мочь придавливать наш экономика! почему? а потому, что деньги-то из экономика вывести, это во-первых, а во-вторых, такой подушка безопасность быть тормозить инвестиция, рост инвестиция в наш экономика — быть тормозить просто потому, что этот средство не вкладываться в экономика.
уважаемый коллега, то, что мы принимать, утверждать вот этот, я считать, непродуманный пенсионный реформа и запланировать на 2021 год 14 триллион рубль опять-таки лишний деньги, — ну, деньги лишний не бывать, вы сам понимать, то не менее это деньги неиспользуемый, вывести из экономика, — я считать, быть крайне неразумный, то более что примерно 3 триллион рубль ежегодно вкладываться в пенсионный фонд из федеральный бюджет.
и последний, дорогой коллега, — регион. несомненно, радовать процент федеральный софинансирование. это когда же такой быть, чтобы регион получать 95—99 процент софинансирование? такой не быть никогда! в последний год, смотреть, что твориться: мы постоянно ужесточать условие участие регион в государственный программа. этот здорово, то, что происходить, я вы сказать, коллега, этот здорово! то не менее если мы взять средство, который направлять в регион, 2 триллион рубль, и их собственный доход и быть рассматривать размер федеральный субсидирование как доля ввп, то оказываться, что оно падать. поэтому говорить о то, что мы вбрасывать в регион большой деньги, я считать, наверное, не совсем правильно. единственный, что стабильно в регион, так это долговой нагрузка, я вы напоминать: общий долг — 2 триллион 117 миллиард рубль на 1 сентябрь, долг муниципалитет — 350 миллиард рубль, причем из они 206 миллиард — коммерческий кредит, а в регион — 391 миллиард коммерческий кредит. рано мы закрывать программа замещение коммерческий кредит бюджетный, не надо быть останавливаться, нужно быть замещать весь коммерческий кредит, а потом уже разбираться с бюджетный.
не мочь не сказать о наиболее сложный ситуация — в восточный регион. могущество россия прирастать сибирь, но тенденция выкачивание ресурс из восточный регион к добро не приводить, то более что народ уже категорически против этот тенденция — он показывать это на выборы. и что бы мы с вы ни говорить, результат последний губернаторский выборы, когда народ прокатить кандидат от править партия и четко обозначать свой отношение, это прекрасно показывать. да еще топорный метод кураторство господин кириенко только обозлить народ и вызывать еще больший негатив по отношение к государственный власть.
принимать бюджет, мы должный четко понимать, что предупреждать (а я сегодня говорить вы о подводный камень) — значит вооружать. и я от весь душа, мой дорогой коллега, желать вы при принятие бюджет успешный работа и чтобы ваш регион получать от бюджет все, в что они нуждаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
предыдущий выступать просить, чтобы все внимательно слушать, но об это бесполезно просить — вы сам себя унижать, — пусть они захотеть вы слушать, а иначе они утыкаться вниз, в компьютер, тишина в зал быть полный, гробовой, но слушать не быть. так мы с вы "прослушивать" советский власть: дисциплина быть, но желание нет, и вот вы результат выборы — брянск и хабаровск.
вчера наш делегация во глава с вячеслав викторович возвращаться из турция: в анталья проходить уже третий встреча спикер парламент страна евразия. в она принимать участие уже 39 страна — это почти в два раз большой, чем в прошлый год, когда второй такой совещание проходить в сеул, 23 парламент быть представлять спикер, руководитель. нигде в европа это добиваться никогда не удаваться, и это, конечно, серьезный победа в плоскость парламентский демократия — именно россия вместе с южный корея как бы учредитель этот совещание. и мы уверять, что в близкий год этот совещание мочь перерастать в евразийский ассамблея при ключевой роль в она наш страна. то быть в совет европа мы первый парень на деревня, а вот в новый вариант, в формат этот парламентский ассамблея мы мочь становиться уже первый в город.
сегодня парламентский ассамблея совет европа деградировать, я это наблюдать сам, собственный глаз. мы туда десяток раз выезжать, а мы там — обнаглеть! — лишать слово. страна! я не знать в история человечество такой случай. как можно страна лишать слово? это дикость! весь юрист мир должный быть бы протестовать, даже если бы лишать слово один парламентарий. лдпр всегда быть выступать против то, чтобы лишать слово: мы сюда направлять избиратель, как и в совет европа, как и в европарламент, никакой чиновник никто не давать право кто-либо лишать слово, это дикость вообще! человечество бороться за демократия, а кто-то подымать вопрос, чтобы лишать слово, — это недопустимый! это как бы их практика — пытаться мы там дискриминировать, но в этот план совет европа выглядеть очень слабо, потому что быть огромный евразия и парламентский ассамблея, который мочь возникать в масштаб этот огромный континент, сыграть свой роль. сейчас в анталья уже быть спикер словакия, латвия, болгария, македония, босния и так далее, то быть не только евразийский, но и европейский страна. ну и вместе с то быть интеграционный проект: евразийский экономический союз, шос, "экономический пояс шелковый путь", то быть там не простой парламентарий собираться — там быть представлять весь новый экономика и весь новый интеграционный процесс и проект.
и конечно, здесь огромный роль, очень важный роль играть председатель наш комитет по международный дело. этот работа самый сложный: вы мочь себя представлять — собирать на высокий уровень со весь планета земля в нужный место парламентский делегация? совет европа с аппарат в тысяча человек это заниматься 70 год, тратить сотня миллион евро, а здесь, как говориться, бесплатно один человек это делать.
почему я говорить, что ключевой роль в этот большой успех принадлежать сегодняшний председатель комитет слуцкий леонид эдуардович? потому что я знать и весь предыдущий и мочь сказать, что он самый хороший. я помнить, что делать лукин, как он валить наш страна в то же страсбург. не очень получаться у рогозин, вы знать, у он и сейчас не очень получаться, он все менять должность и работа. пушок, мочь быть, большой журналист, чем дипломат. и косачев, он из мид, тоже... вот появляться председатель комитет новый тип, и я уверенный, что у он талант и навык не мало, а в что-то много, чем у генри киссинджер, который работать только по американский направление, а во всемирный масштаб ничто не сделать. он в китай привозить никсон, с брежнев, так сказать, быть какой-то вариант — все. а навещать мост по весь планета у американец никогда не получаться.
в целое пасе... вот, видеть, карточка у я сохраняться, быть такой же карточка, как у мы. на наш деньги... мы платить 30 миллион евро каждый год. за что? за то, что мы поливать грязь на каждый мероприятие! в 96-м год я спрашивать: а что вы мы звать-то в пасе? вы знать, отвечать, мы не о чем говорить, у мы нет тема, а организация быть, бюджет быть, и мы стыдно перед избиратель, который мочь спрашивать: что вы там, в страсбург, собирать четыре раз в год комиссия и комитет? говорить, мы вы позвать и работа оживляться. но оживляться в тот план... видеть, это быть задумывать еще тогда! не сейчас появляться русофобия, нападки и критика наш страна — они репетировать это в пасе, в парламентский ассамблея совет европа, с 96-го по 2016 год, почти 20 год. я хотеть создавать пятый политический группа и иметь выступление больше и так далее — так они устав сразу поменять, чтобы нужно быть много страна — учредитель группа, и всячески препятствовать ее создание. только их консерватор, социалист, либерал и прочий — там быть четыре группа, который они прикармливать, часть бюджет они давать. то быть, получаться, на наш деньги они кушать и мы же поливать грязь. трижды вообще лишать слово делегация!
первый раз в 2000 год: мы бороться с боевик на кавказ, а они считать, что мы плохо делать. мы надо быть боевик оставлять там и потом бросать они в европа — тогда, наверное, быть бы хороший, — чтобы к они беженец приходить не в 2017 год, а в 2000 год. миллион беженец приходить бы к они — вот тогда, мочь быть, они по-другому подумать бы. мы уже тогда останавливать поток беженец и распространение террорист по весь мир, так мы за это лишать слово в парламентский ассамблея совет европа!
потом мы признавать независимость абхазия и южный осетия, ибо абхазия всегда быть независимый государство, советский власть включать она в состав грузия, а до это тысяча год это быть абхазский царство. опять русский виноватый!
и последний раз — мы защищать русский, когда крым вернуться к мы. опять плохо! вот разваливать страна — это хорошо: они нравиться такой россия, как лето 17-го год и как лето 91-го год, вот такой россия они быть рукоплескать. а когда она мощный, сильный и не быть терпеть указание, что делать, то это, конечно, они не устраивать.
мы часть свой платеж уже замораживать, но мало, все равный 11 миллион евро давать в 2018 год. я просить прекращать любой выплата и поставлять вопрос о выход из этот организация, ибо генеральный секретарь этот организация пообещать мы, что на будущий год, если мы не начинать платить по полный, мы исключать, — не быть ждать! учительница тут выступать, говорить, что мы исключать бы из школа, — а мы школа исключать, не быть ждать их решение!
так и с договор с украина: мы 20 год назад предлагать он не ратифицировать, мы весна этот год предлагать прекращать действие договор — кончаться то, что порошенко разрывать договор. вот он мы унижать, а наш комитет, наш позиция... оказываться, никакой позиция!
ровно 20 год назад я выступать в пасе. вот мой выступление: "когда вы говорить про рай в европа, вы забывать, что этот рай обеспечивать русский армия, спасать вы от агрессия с восток. тысяча год у мы не быть демократия, потому что тысяча год мы воевать! если вы хотеть применять двойной стандарт и говорить, что россия больной, а вы больница, то вы заблуждаться — мы к вы мочь приходить, но в качество врач, чтобы лечить больной европа!" я это сказать 20 год назад — наш пресса сообщать вы об это? нет! даже наш пресса все замалчивать, и все, по повод что там выступать и ставить они на место, не находить отражение в средство массовый информация.
легко все, так сказать, нападать на два футболист. правильно, наказывать надо, но такой шквал информация не знать ни один страна мир, как наброситься!.. женщина-следователь убивать — нет ничто, никакой реакция! молодой женщина погибать в саратов, она просто не давать лекарство, убивать врач саратов этот женщина — тишина! а вот два футболист — можно разыгрывать карта, по весь канал день и ночь!.. давать команда: "растерзывать!" давать в колонный зал суд устраивать, вот в колонный зал, и быть требовать расстрел, быть требовать расстреливать футболист, казнить они! у мы 50 тысяча драка происходить в год, 140 драка в день — их участник тоже арестовывать! почему только этот два арестовывать? все арестовывать, полтора миллион в год быть сажать! что, это вы хотеть, этот агрессия хотеть? наказывать надо, но только тогда все нужно наказывать и помнить, что они продукт наш общество: они 20 год видеть по телевидение только драка, наркотик, насилие, гадость, чернуха, а теперь они, оказываться, виноватый. общество виноватый, мы с вы порождать такой поколение!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, думать, с оценка труд наш коллега — председатель комитет по международный дело и председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник — вы соглашаться. здесь присутствовать и леонид эдуардович слуцкий, и леонид иванович калашников, и во многое благодаря именно их эффективный работа, работа их коллега, работа аппарат их комитет, а также тот, кто вести это направление в аппарат государственный дума, быть подготовить III совещание спикер парламент страна евразия, который проходить в турция.
уважаемый коллега, хотеться выражать благодарность не только непосредственно организатор, но и тот, кто принимать участие в совещание. у мы быть большой делегация, в поездка принимать участие представитель весь фракция в государственный дума, руководитель комитет. это действительно очень интересный, новый формат, и здесь с оценка владимир вольфович жириновский можно соглашаться: это перспективный формат, огромный интерес проявлять к он наш коллега из зарубежный парламент. действительно, быть представитель парламент страна европа, страна азия, быть беспрецедентный количество участник — почти в 2 раз много по сравнение с совещание в сеул. сложно собирать в один место много 20 председатель парламент, также около 20 вице-спикер быть — это говорить о желание обсуждать вопрос. что очень важный, так это формат открытый диалог: обсуждение быть бурный, интересный, иногда они быть, так сказать, на грань, выступать быть критичный по отношение друг к друг, потому что быть проблемный вопрос, который страна воспринимать по-разному, и это быть сформулировать в их позиция, но мы удаваться находить тот тональность, который позволять без уход в конфликт обсуждать этот вопрос.
собственно, это то, что нет в парламентский ассамблея совет европа. совет европа закрываться от диалог, он абсолютно искоренять вот этот принцип, который лежать в основа любой парламентский структура, и вы видеть, как следствие, что, когда кто-то иметь другой точка зрение, репрессивный дубин опускаться на голова вольнодумец. в результат в парламентский ассамблея совет европа у мы сейчас нет возможность обсуждать тот или иной вопрос, об это говорить, кстати, наш коллега из турция, причем подвергать довольно жесткий критика и сам ассамблея, и ее регламент и давать соответствующий характеристика тот, кто там собираться.
скоро все, именно в это причина то, что все становиться искать новый формат для диалог. и вот такой диалоговый площадка появляться, и у она, по мнение многие, быть будущее. в связь с это наш коллега из южный корея, турция и из другой страна предлагать, чтобы быть организовывать постоянно действовать секретариат между совещание, а далеко уже мы посмотреть, как быть развиваться сам этот формат, возможно, он в что-то замещать парламентский ассамблея совет европа.
еще раз хотеть подчеркивать, что любой такой парламентский структура — это в первый очередь ее участник, а не аппарат. ведь что происходить в пасе? там вечный аппарат, который изначально быть сформировывать, во глава с представитель польша просто убивать весь живой вокруг — я иметь в вид весь, кто мочь говорить, формулировать позиция, — и в итог аппарат определять, кто должный избираться на руководящий должность, аппарат определять формат повестка и то подобный. в общий-то, это во многое предопределять тот кризис, в который находиться парламентский ассамблея совет европа.
но, владимир вольфович, для чистота отношение нужно признавать, что и слуцкий, и калашников иметь один учитель — косачев константин иосифович, который быть председатель комитет и представлять "единый россия", и у они быть еще учитель — жириновский и зюганов. вот роль учитель все-таки быть бы правильно подчеркивать, деятельность наш коллега эффективный благодаря как родной фракция и их руководитель, так и "единый россия". коллега, вы соглашаться с этот?  (аплодисменты.)  а то получаться, все хороший — мы, а весь неэффективный — вы, но это не так, из песня слово не выкидывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, еще раз убеждаться, что мы мочь о многое поговорить.
слово предоставляться затулин константин федорович, фракция "единый россия".
вот, коллега, хотеться бы тоже отмечать: политический тяжеловес, человек, который в начало 90-х приходить в политика и заниматься самый сложный вопрос, работать в тесный контакт и с калашников, и со слуцкий.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! позавчера, как вы знать, исполняться 40 день со день трагический гибель народный вождь донбасс александр захарченко, и среди тот, кто приходить почтить он память в донецк, быть и депутат государственный дума. террористический акт, уносить жизнь лидер донецкий народный республика, быть уже четвертый или пятый попытка спецслужба украина сделать это. и хотя за четыре год гражданский война, развязывать устроитель государственный переворот на украина, мы навидаться всякий, все же террористический акт, происходить 31 август, выделяться свой цинизм и изощренность.
государство украина, громко претендовать на достойный место в ряд европейский государство, уже не в первый раз прибегать к теракт для достижение свой цель. украина превращаться в террористический государство, правитель сегодняшний украина с нога до голова замарывать кровь александр захарченко и многий другой сын и дочь донбасс. они пиариваться на этот фон, отнимать друг у друг позорный слава вершитель расправа, а пепел захарченко и весь погибший за этот год в донбасс стучать в наш сердце.
и совершенно не случайно практически одновременно с это президент украина порошенко заявлять о разрыв договор о дружба, сотрудничество и партнерство между россия и украина, ратифицировать в 99-м год. да, этот договор, не проверять цифра, при весь пожелание дружба, сотрудничество и партнерство быть выгодный один сторона — украина. когда он быть подписывать и готовиться к ратификация, и я в тот число выступать против его ратификация — не потому, что не хотеть дружба, сотрудничество и партнерство с украина, а потому, что понимать: украина в этот договор интересовать только статья 2, где речь идти о признание бывший административный граница между рсфср и усср государственный, то быть о признание нахождение своровать у россия крым в состав украина. теперь, когда крым вернуться домой, этот статья становиться анахронизм. казаться бы, этот договор выгодный украина, который не уставать пенять мы его подписание и ратификация, то не менее президент украина решать он разрывать. почему? потому что нынешний правитель украина не хотеть даже намек на дружба, сотрудничество и партнерство, сам слово о то, что возможно дружить, сотрудничать и быть партнер с россия. они, по суть, вступать на путь превращение украина из просто антироссийский в антирусский государство — этот неизбежный следствие желание консолидировать украина на антироссийский основание. и это понимать даже тот отщепенец и предатель, который на первый пора, вы знать, в определенный состав, пусть небольшой, но громкий, бросаться туда, на украина, для то чтобы вымещать свой обида на россия, на путин, на мы с вы участие в этот кровопролитный борьба на сторона украинский каратель. сегодня они попадать под удар, потому что, оказываться, они все-таки русский.
давать вспомнить, в течение весь этот последний год, что мы являться депутат государственный дума, на украина наш коллега — депутат верховный рад один за другой принимать закон, направлять против русский язык, русский человек и отношение с россия. в сентябрь прошлый год быть принимать закон "об образование", в соответствие с который, как вы знать, русский образование, или образование на русский язык, как и на язык нацменьшинство украина, как они называть, фактически полностью исключаться из сфера средний и высокий образование — только до 5-го класс в школа, и то до 2020 год, и в детский сад.
вслед за это в начало текущий год, в январь, быть принимать закон "об особенность государственный политика по обеспечение государственный суверенитет украина на временно оккупировать территория в донецкий и луганский область" — я цитировать название закон. в этот закон россия объявляться страна-агрессор, даваться, по суть, неограниченный право президент украина вводить военный положение в любой регион украина, даже далекий от боевой действие. недаром многий на украина считать, что это палочка-выручалочка для действующий президент, если он захотеть в случай необходимость сорвать выборы, назначать на будущий год, под предлог то, что существовать какой-то угроза.
наконец, только что, 4 октябрь, на прошлый неделя, депутат верховный рад проголосовать в первый чтение за законопроект "об обеспечение функционирование украинский язык как государственный". что этот законопроект предполагать? он предполагать, что фактически быть запрещать употребление русский язык везде, где только возможно. употребление язык нацменьшинство тоже запрещаться, но мы же представлять значимость русский язык на украина. только 47 процент житель украина на самый дело в быт разговаривать на украинский язык, а на какой язык разговаривать 53 процент? на русский! и вот теперь запрещаться всякий употребление русский язык, например в поликлиника, в суд, при обслуживание в магазин или кафе. на телевидение использование русский и весь другой язык, кроме украинский, ограничивать квота 25 процент вещание, причем обязательно с субтитр. вводиться драконовский наказание: язык приравнивать к государственный символ, и теперь за оскорбление язык, под который можно понимать все что угодно, грозить три год тюрьма. более то, в преамбула закон написать, что разговор о многоязычие на самый дело подрывать основа украина как государство, вносить языковой раскол и рассматриваться как покушение на свержение конституционный строй. такой образ, мы видеть, что сегодняшний украина и далеко идти по путь эскалация внутренний и внешний напряженность.
вы прекрасно знать, что сейчас разыгрываться драма вокруг украинский православный церковь. существовать один украинский православный церковь — это церковь московский патриархат. сегодня последний день заседание синод константинопольский патриархат, на который сделать попытка уже сегодня вручать неизвестно кто право на автокефалия, признавать раскольник на украина. конечно, это делаться исключительно ради то, чтобы отрывать верующий украинец от верующий русский, создавать воевать церковь на украина, который, подчиняться указание свой администрация, быть освящать любой преступление, любой проявление борьба со весь русский, прежде все с русский донбасс.
я хотеть бы сказать, что в этот позорный дело на сторона украина, безусловно, выступать западный спонсор и благодетель. только что конгресс соединять штат принимать резолюция о признание голодомор геноцид украинский народ. не быть никакой голодомор — быть голод в 1932—1933 год, и не только на украина, но и на северный кавказ, в казахстан, в поволжье. совершенно неисторично, бессовестный утверждать, что в советский союз быть какой-то план по уничтожение украинец как национальность. русский на украина в этот время погибать от голод не мало, чем украинец. причем обвинитель россия в голодомор выступать как раз представитель западный область украина, на тот момент даже не входить в состав охватывать голод советский союз. по этот повод в позапрошлый созыв государственный дума мы принимать специальный заявление — ну, на это не обращать внимание.
уважаемый коллега, думать, мы должный сделать вывод. безусловно, когда мы отказываться просто так проглатывать результат государственный переворот на украина, мы должный быть понимать, что выбирать свой судьба — вести смертельный схватка с бандеровский украина и ее покровитель. и мы должный действовать соответственно, отвечать на мобилизация мобилизация и наполнять, как я понимать, новый содержание и смысл слово, сказать когда-то ельцин: просыпаться рано утро, думать о то, что ты сделать для то, чтобы украина вернуться в русский мир.
сказать тезисный, что с этот точка зрение надо сделать. во-первых, мы готовить и на будущий неделя принимать соответствующий заявление по поручение комитет по дело снг, в который представлять весь фракция.
во-вторых, мы должный сделать все, чтобы в бюджет у мы быть закладывать средство на помощь ДНР и ЛНР. и хватить здесь мы на самый дело делать вид, как будто мы к это не иметь отношение! мы должный помогать этот республика, чтобы жизнь там быть хороший, чем вот на этот бандеровский украина.
мы должный наконец предупреждать, и мы сделать это в наш заявление...
если можно, еще 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
затулин к. ф. ...что если украина попробовать развертывать новый, реваншистский наступление на донбасс, то мы поступать так же, как поступать в 2008 год, когда саакашвили нападывать на южный осетия и абхазия. другой выбор у мы не оставаться, мы должный об это честно предупреждать. мы предупреждать об это в тот созыв государственный дума, в март 2008 год, когда на слушание сказать, что если на они нападывать, то мы они признавать. и мы признавать потом, как вы знать, в август 2008 год.
и наконец, мы должный спасать наш человек на украина. если у мы быть возможность, а она быть, надо открывать шлюз, для то чтобы 2 миллион беженец на украина обретать гражданство, а закон на этот тема, в который искать блоха некоторый наш партнер по законотворческий работа, быть в государственный дума принимать.
дорогой друг, как сказать дантон, смелость, смелость и еще раз смелость — и франция быть спасать. я уверенный, что темный туча над украина рассеиваться. единый россия и украина в это убежденный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, константин федорович.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вчера в "российский газета" быть опубликовывать развертывать выступление председатель конституционный суд валерия зорькин. я попросить бы свой коллега, уважаемый депутат, внимательно ознакомляться с этот документ. во многое он носить программный характер, в частность, в он подчеркиваться, что нарушать баланс власть в система организация власть в наш страна. в он много внимание уделять справедливость, как один из угроза социальный неравенство, много сказать о коррупция, об основной закон диалектика — о единство и борьба противоположность как источник всякий развитие, при это не только в экономический сфера, но и в политический жизнь. очень интересный документ!
ну а теперь несколько слово о некоторый проблема национальный безопасность, причем с преломление, со взгляд на ретроспектива.
нельзя игнорировать урок история, причем история совсем недавний. задаваться вопрос: почему советский народ, наш страна побеждать в великий отечественный война? быть единый нация, быть единство народ и власть, и это становиться основной исток победа в тот страшный война.
к 80-м год мы еще обладать военный мощь, но морально-политический потенциал страна становиться угасать, в первый очередь в сила перерождение партноменклатура, прежний единство власть и народ уже не быть.
а что мы наблюдать сейчас? мы опять иметь самый сильный армия, но у мы постепенно исчезать массовый патриотизм: без идеология, в условие глубокий социальный неравенство он постепенно приобретать формальный звучание на фон угасание былой единство народ и его способность сплачиваться в грозный время. в массовый сознание россиянин — посмотреть сегодня интернет — зреть запрос на отказ от сильный власть в польза справедливость. это на фон последний событие, в тот число выборы. я сказать, что кто-то, мочь быть, и порадоваться это, но мы должный с большой настороженность относиться к этот изменение массовый сознание человек. справедливость — мы постоянно говорить — это хороший, но и без сильный власть с учет внешний фактор мы тоже не мочь обходиться. и думать об авторитет власть обязанный каждый из мы.
к сожаление, власть еще не становиться авторитет, знамя как для многий гражданин наш страна, так и для наш сосед. давать порассуждать, почему нет прогресс в развитие союзный государство с белоруссия? да потому что там местный буржуазия, чей действие, помысел носить национальный характер, национальный ориентированность, не прятать свой деньги в офшор. да и другой социально-экономический условие у мы совершенно разный, и запад умело использовать этот разногласие.
вот константин федорович убедительно, темпераментно говорить об украина. а я вы должный докладывать, что наш олигарх вот в этот некогда братский, а сейчас враждебный мы с точка зрение режим страна вкладывать деньги в 2 раз много, чем весь евросоюз, вместе взять. не пора ли мы и здесь сказать свой веский слово? я целиком и полностью согласный с каждый тезис известный политик и поддерживать весь его предложение, надо развивать и активизировать проведение гуманитарный по свой характер акция в отношение простой народ украина.
обращать внимание, что сейчас твориться на восток украина. вот недавно этот два непризнанный республика посещать наш коллега наталья владимировна поклонская. она привозить с себя оттуда около 30 детишки. вчера она подсаживаться ко я, и мы долго говорить о то, что весь они нуждаться в срочный операция, который носить сложный технологический характер. нужный деньги, но нет государственный программа, нет другой веский юридический основание для оказание высокотехнологичный помощь этот несчастный ребенок. я уже не касаться другой вопрос. решение проблема слишком затягиваться, и мы должный, в конец конец, сказать свой веский слово. я обращаться к дмитрий анатольевич морозов — надо помогать этот ребенок. это быть еще один очень гуманный шаг, очень веский с точка зрение позиция россия по отношение к этот бедствовать человек. нельзя забывать, что именно на донбасский земля рождаться когда-то "молодой гвардия", и этот дух — дух патриотизм, дух общий славянский мир — продолжать витать, и я думать, что это более обостренный восприниматься на этот территория. мы не иметь право не поддерживать они в этот трудный время!
я сказать, что один из причина, в сила который притягательный образ россия не формироваться в полный мера, хотя она этот, несомненно, достойный, — это все-таки очернение наш история, особенно советский история. нельзя чернить вообще наш многовековой история, а советский особенно! не забывать, что на украина, в белоруссия для многий человек идеал советский строй по-прежнему не пустой звук, и когда мы сам начинать чернить история, на наш канал, то это восприниматься без всякий симпатия и без всякий поддержка. давать задумываться над это!
мы недавно вернуться с очередной сессия парламентский ассамблея обсе, который проходить в бишкек. я не быть подробно о она рассказывать, время не позволять, но сказать, что ситуация грозно накаляться в афганистан — там идти слияние вот этот остаток недобитый игиловец с движение "талибан", который захватить в афганистан много 50 процент территория. опять вызревать очень грозный очаг напряженность на наш южный граница, мы должный обращать внимание и на это.
и еще один замечание. в кулуарный беседа, непосредственно из программный документ отчетливо быть видно, что и этот, когда-то советский республика постепенно вытеснять русский мир со свой территория. у они уже нет полиграфический база. быть часть население, который органично тянуться к русский язык, к русский культура, но мы они не поддерживать, а они не мочь... мы должный сделать все для то, чтобы по весь канал менять ситуация в этот республика и делать русский мир ясный, довлеть в разумный предел сила, чтобы не терять вот этот органический связь.
и еще. вот мы говорить: одкб, шос, снг, евразийский экономический союз — этот аббревиатура, название не звучать на сессия обсе. только после наш настоятельный вмешательство и напоминание отдельный лидер государство становиться соглашаться: да, быть такой организация. надо наполнять этот наш региональный организация реальный содержание, реальный смысл, нельзя пускать это все на самотек.
и немного ретроспектива, о что я говорить. в 80-е год комитет госбезопасность информировать руководство страна в лицо горбачев и его соратник о провокационный, негативный тенденция, о происки разведка и пропагандистский центр. к сожаление, реакция не последовать. но я сказать, это быть золотой век для наш контрразведка — именно в этот год быть выявлять и разрушать практически весь агентурный сеть цру в наш страна. к сожаление, дальнейший развитие событие не позволять понести этот человек заслуженный наказание. в наш высокотехнологичный век международный событие развиваться очень стремительно, мы мочь переходить от холодный война к горячий стадия, и мы надо быть готовый к это. вот быть выступление елена александровна ямпольская, она говорить, что в вопрос повышение уровень культура должный принимать участие весь депутат, весь комитет, весь общество, весь его ячейка, — всецело поддерживать, точно так же и в вопрос национальный безопасность: нельзя кто-то стоять в сторона, это наш общий забота, это наш общий долг!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение порядок работа. быть предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день единогласно.
коллега, какой быть замечание по порядок работа? не видеть. быть?
пожалуйста, включать режим запись.
павел владимирович, что случаться за ночь? совет же вчера заканчиваться в 16.00.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
вчера приходить письмо от автор один из законопроект, это 105-й вопрос: в связь с отзыв автор мы просить снимать он с рассмотрение.
спасибо большой.
председательствующий. вопрос 105 — законопроект отзывать автор. правильно? коллега, нет возражение? нет. приниматься.
с учет предложение ставиться на голосование проект порядок работа в целое. кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, вопрос 2 из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление максимальный размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо".
пожалуйста, галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление максимальный размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо". законопроект быть принимать во второй чтение 9 октябрь текущий год, подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый процедура. иметься положительный заключение правовой управление. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление максимальный размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект быть принимать во второй чтение 25 сентябрь текущий год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по государственный строительство и законодательство просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, этот инициатива президент, этот важный закон решать вопрос, связывать с сохранение льгота по налог на имущество и по земельный налог для лицо предпенсионный возраст, поэтому не случайно вчера, когда обсуждать этот законопроект, проголосовать практически единогласно (быть один воздерживаться — я надеяться, что он просто случайно нажимать не на тот кнопка), и, наверное, именно поэтому никакой поправка к этот законопроект не поступать. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица поправка, как сказать докладчик, нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день. это законодательный инициатива президент.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
гарри владимирович, не отвлекать заместитель председатель государственный дума.
законопроект принимать во второй чтение единогласно. это законодательный инициатива президент российский федерация. поздравлять, коллега!
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, поскольку поправка не быть, комитет готовый в течение буквально час подготовить законопроект к третий чтение — весь необходимый экспертиза проводить. мы просить бы поставлять данный законопроект на рассмотрение государственный дума в третий чтение сегодня на 13.45.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, комитет до завершение заседание подготовить законопроект, и мы смочь рассматривать он в третий чтение, но для это мы нужно принимать решение. поддерживать? поддерживать.
мы необходимо проголосовать по вопрос о включение?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если возражать нет, тогда решение приниматься.
по ведение — хохлов алексей алексеевич.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по законопроект под пункт 2 депутат хохлов голосовать за — ошибочно нажимать на кнопка "против".
председательствующий. быть учитывать в стенограмма: по 2-му вопрос депутат хохлов алексей алексеевич голосовать за.
переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 12 сентябрь. к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать профильный комитет к принятие.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. комитет просить включать законопроект в проект порядок работа заседание на 16 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. поддерживать обращение комитет. по решение палата давать вопрос быть включать в повестка день на 16 октябрь.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад владимир александрович крупенников.
на рабочий место включать микрофон, пожалуйста.
крупенник в. а.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение законопроект в первый чтение быть принимать 5 июнь 2018 год. законопроект предусматривать включение в перечень лицензионный требование при осуществление телевизионный вещание требование к лицензиат — вещатель телеканал об обеспечение доступность для инвалид по слух продукция средство массовый информация в объем не менее 5 процент объем вещание в неделя.
к законопроект поступать один технический поправка, который комитет рекомендовать к принятие, — в таблица № 1 один поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а. я хотеть в конец сказать... если мы сейчас принимать во второй чтение...
председательствующий. нет, подождать, мы сначала должный принимать во второй чтение — а вдруг мы не принимать?
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация", 6-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон владимир александрович крупенников.
крупенник в. а. комитет просить включать законопроект в проект порядок работа заседание на 16 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься, давать вопрос быть рассматривать 16 октябрь.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день из блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень символичный, что сегодня, в день республика башкортостан, мы рассматривать проект федеральный закон № 500482-7 "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор", вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан.
напоминать, что этот законопроект в первый чтение мы рассматривать 20 сентябрь. предусматриваться предоставление организация-концессионер, реализовать проект по строительство и реконструкция автомобильный дорога, право на принятие до 31 декабрь 2022 год к вычет сумма ндс по товар (работа, услуга), приобретать они за счет бюджетный инвестиция, получать на основание концессионный соглашение, заключать до 1 январь 2018 год.
к законопроект поступать три поправка юридико-технический характер, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие.
согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект отсутствовать.
просить поддерживать решение комитет по бюджет и налог: утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
бикбаев и. з. уважаемый коллега, спасибо, что поддерживать законопроект. просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 16 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
поддерживаться ваш предложение, ильдар зинурович.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
есть предложение рассматривать законопроект под пункт 8, 9 и 10 с один доклад: 8-й вопрос — проект федеральный закон "о создание, упразднение некоторый военный суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый военный суд", 9-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд", 10-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад по три называть законопроект под пункт 8, 9 и 10 сделать председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы продолжать рассматривать законопроект, связывать с осуществление судебный реформа, с создание апелляционный, кассационный округ, с изменение процедура рассмотрение соответствующий дело.
ваш внимание предлагаться три законопроект, который связывать с модернизация военный суд, военный судопроизводство. здесь хотеть обращать ваш внимание на два отправной точка: первый — это принимать мы поправка в федеральный конституционный закон "о судебный система в российский федерация" и в другой федеральный конституционный закон, второй отправной точка — это указ президент российский федерация № 1144 "о военный-административный деление российский федерация", который быть изменять военный округ. мы с вы понимать, что в данный случай этот изменение напрямую касаться военный суд, пересекаться в военный суд, если так можно сказать.
принятие тот закон, проект который мы с вы сегодня рассматривать, как раз приводить к создание система, который мы сейчас увидеть в первый таблица*: сверху суд высокий инстанция — это военный коллегия верховный суд российский федерация, далеко кассационный инстанция — это кассационный суд в город новосибирск, апелляционный инстанция — это апелляционный военный суд в городской округ власих московский область, далеко идти окружной (флотский) военный суд, а суд первый инстанция оставаться в тот же вид, в какой и существовать, — это гарнизонный военный суд. соответствующий поправка предлагаться в данный законопроект.
наверное, сложно, но давать посмотреть второй таблица, второй слайд. в этот законопроект говориться о то, что западный-сибирский окружной военный суд упраздняться, его функция передаваться в юрисдикция восточно-сибирский окружный военный суд, который быть располагаться в город чита. в новосибирск оставаться судебный присутствие, и по повод судебный присутствие также быть соответствующий поправка, в тот число в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", я на это обращать внимание, потому что мы в комитет этот вопрос довольно подробно обсуждать. кроме то, упраздняться третий окружной военный суд, который располагаться в город москва, и сливаться приволжский окружной военный суд и уральский окружной военный суд, теперь это в соответствие с окружный деление быть центральный окружной военный суд, который быть находиться в город екатеринбург.
и также я хотеть бы обращать ваш внимание — теперь попросить карта показывать — на деление, который предлагаться в соответствие с называть законопроект, на этот окружной суд, о который я только что сказать. хотеть обращать ваш внимание именно на этот суд: здесь нет множество кассационный и апелляционный суд, как я уже сказать, у мы быть один кассационный инстанция в новосибирск и один апелляционный инстанция во власих (конечно, данный законопроект сейчас в первый чтение рассматриваться).
что касаться внесение изменение в упк, то в соответствие с изменение, предлагать в два предыдущий законопроект, наименование этот суд здесь, в упк, также находить свой отражение.
уважаемый коллега, предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос по законопроект под пункт 8, 9 и 10 повестка день. нет вопрос. кто хотеть бы выступать по законопроект под пункт 8, 9 и 10 повестка день? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово? павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, на это не заканчиваться рассмотрение пакет законопроект по судебный реформа, так что уж потерпеть немного — предлагать поучаствовать в работа.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание, упразднение некоторый военный суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый военный суд", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация илья эдуардович торосов.
торос и. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! подготовить законопроект направлять на совершенствование ипотечный кредитование, предлагаться расширять ипотечный покрытие облигация. текущий конструкция позволять включать в он право требование, обеспечивать залог по кредит, лишь в отношение готовый объект, предлагать изменение распространять такой же практика на обязательство участник долевой строительство. отмечать, что в этот сегмент, на который приходиться до 40 процент объем кредитование, низко процентный ставка и уровень просрочка. за счет доступ к кооперативный рефинансирование кредит на приобретение жилье на первичный рынок банка смочь увеличивать объем и снижать ставка по ипотечный кредитование.
для снижение риск в отношение облигация с расширять покрытие в проект предусматривать ограничение. первый, доля кредит с залог право требование участник долевой строительство не мочь превышать 40 процент от размер ипотечный покрытие. второй, отношение долг по кредит к денежный оценка право требование участник долевой строительство не должно превышать 80 процент. третий, запрет для залогодатель без согласие залогодержатель на замена предмет залог, а также на отказ в односторонний порядок от исполнение договор участие в долевой строительство и передача по он право. кроме то, закрепляться возможность удовлетворение залогодержатель свой требование за счет исполнение обязательство застройщик третий лицо или возмещение от фонд защита право гражданин — участник долевой строительство.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело в законопроект не предлагаться никакой новый бумага создавать, ипотечный ценный бумага — они быть, быть и, по весь вероятность, еще быть. другой дело, что сейчас среди ипотечный бумага находиться бумага по тот ипотека, который обеспечивать залог реально уже существующий недвижимость, а здесь предлагаться добавлять в формат покрытие договор долевой участие, который заключать, так сказать, на будущий недвижимость. этот бумага сейчас активно использоваться единый институт развитие в лицо ао "дом.рф" и некоторый другой банк, в принцип такой норма не противоречить практика, в тот число и на другой рынок.
другой дело, что мы в комитет внимательно рассматривать этот законопроект и видеть целый ряд направление работа над он. в частность, мы так и не получать ответ от правительство, почему доля кредит по договор долевой участие именно 40 процент размер ипотечный покрытие, а не какой-либо иной. а самый главное то, что мы с вы вести очень серьезный работа по реформирование рынок долевой строительство, и на сегодняшний день на рынок существовать три тип договор долевой участие: тот, который застраховывать в страховой компания, и срок их действие подходить к конец; договор долевой участие, который застраховывать в публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство"; и сейчас появляться новый договор долевой участие, уже полностью защищать, который реализовываться по новый модель финансирование жилищный строительство — с помощь эскроу-счет. мы видеть существенный риск, когда говорить о договор долевой участие, застраховывать в страховой компания, при это в законопроект не делаться какой-либо разница между этот обязательство. мы считать, что этот направление для доработка законопроект.
в целое мы поддерживать концепция этот законопроект и просить он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
ну, у я тот же самый вопрос, что возникать и у комитет. а как быть в связь с то, что у мы три вид договор долевой участие? то быть мы сейчас находиться... мы только что вносить изменение в закон "об участие в долевой строительство...", фактически у мы система быть меняться — оценивать ли риск, будущий риск? а как быть с предыдущий?
следующий. как мы знать, кризис 2008 год как раз начинаться с кризис бумага, который быть обеспечивать залог. там в качество обеспечение быть готовый жилье, и то кризис ударять по весь экономика — сначала по экономика сша, а потом и по весь мир, а тут мы в обеспечение еще не построить жилье быть давать — ну это вообще финансовый пирамида! вот вы я объяснять, пожалуйста.
торос и. э. спасибо за вопрос. мы считать, что здесь финансовый пирамида нет. объяснять. если банк профинансировать дду, то взять на себя риск по данный дом. мы просто предлагать банка возможность рефинансирование, разделение данный риск с другой финансовый институт, другой игрок профессиональный рынок, то быть в принцип риск не увеличиваться, риск просто разделяться между участник финансовый рынок. в это суть законопроект — позволять они рефинансировать уже выдавать кредит и то самый проводить оборачиваемость свой длинный деньги и, возможный, благодаря это снижать процентный ставка.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья эдуардович, в законопроект, который вы предлагать, такой конкретный цифра: 40 процент, 80 процент — я так понимать, министерство достаточно внимательный и подробно считать. исходить из это у я вопрос: раз быть такой подробный и скрупулезный оценка, сказать, пожалуйста, насколько увеличиваться объем кредитование, то быть какой он сейчас и какой планироваться объем кредитование, и какой быть процентный ставка в следующий год по ипотечный кредит?
торос и. э. сергей михайлович, спасибо за вопрос. да, верно, мы просчитывать это — двадцатипроцентный дисконт и 40 процент покрытие. данный законопроект согласовывать с центральный банк, и этот риск быть оценивать. что касаться ставка в будущий год — это зависеть от множество фактор, к сожаление, мы не мочь сейчас четко сказать, но еще раз отмечать, что данный закон как раз позволять уменьшать ставка по ипотечный кредитование благодаря рефинансирование данный кредит.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
илья эдуардович, после последний мировой кризис 2008 год человек с опаска относиться к такой финансовый инструмент, как ипотечный облигация. не оказываться ли так, что предлагать изменение быть выгодный лишь профессионал на финансовый рынок, но никак не обычный гражданин?
торос и. э. большой спасибо за вопрос. сергей владимирович, вы абсолютно правильно подмечать, что данный инструмент нужный профессионал на рынок, чтобы они мочь рефинансировать кредит, ранее выдавать такой же профессионал, то быть профессионал оценивать ипотечный ценный бумага и принимать решение. грубо говорить, следующий этап: благодаря рефинансирование, вероятно, мы смочь снижать процентный ставка. в основной это, конечно, делаться для профессионал рынок, чтобы они смочь повышать оборачиваемость данный кредит и благодаря это снижать ставка.
быть еще один момент. по кредит на финансирование дду, по статистика цб, просрочка в четыре раз маленький, нежели по ипотечный кредит, выдавать под залог готовый жилье, на это тоже надо обращать внимание. мы понимать, что кредит под дду — это, с один сторона, более доходный, с другой сторона, более надежный инструмент, что следовать из статистика, который мы представлять центральный банк.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
илья эдуардович, для увеличение объем заемный финансирование при строительство жилье у мы почему-то сделать, ну, практически абсолютный крен в сторона ипотечный финансирование жилье, так скажем, городской — кирпичный, бетонный, а вот доля ипотечный кредитование ИЖС ничтожный, если у вы быть цифра, называть они, но, по мой сведение, это 2—3 процент. пусть вопрос не совсем по тема, то не менее сказать, что вы собираться делать для то, чтобы изменять этот ситуация и создавать возможность, прежде все сделать доступный ипотечный кредит, для тот, кто хотеть построить свой дом — деревянный, кирпичный и так далее?
торос и. э. большой спасибо, что обращать внимание на этот вопрос. мы сейчас думать над этот тема. к сожаление, сейчас не готовый сказать о конкретный предложение. мы с центральный банк регулярно общаться по этот вопрос и, наверное, в близкий время давать предложение по стимулирование данный сегмент рынок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. олег анатольевич, я все приглашать на парламентский слушание сегодня в три час день, который быть посвящать как раз обсуждение национальный проект "жилье...", вот там можно быть в тот число и этот вопрос обсуждать.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к илья эдуардович, в продолжение вопрос коллега катасонова.
хотеться все-таки до конец понимать, чем обоснованный размер предлагать ограничение: 80 процент рыночный стоимость правый участие в долевой строительство, являться предмет залог, и 40 процент размер ипотечный покрытие доля требование, обеспечивать залог право требование участник долевой строительство?
торос и. э. спасибо за вопрос. почему такой ограничение? ограничение — это мировой практика и практика, складываться на российский банковский рынок. данный ограничение быть согласовывать с цб, 20 процент дисконт по дду — это общепринятый практика сейчас, и для минимизация риск только 40 процент покрытие облигационный заем мочь составлять кредит, выдавать по дду. то быть в принцип таков практика, принимать сейчас на рынок, в тот число это и мировой тенденция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр не поддерживать данный законопроект в тот вид, в который он мы сегодня представлять.
я думать, все вы внимательно он изучать и знать, что он действительно направлять на обеспечение возможность включать право требование по кредит и заем, обеспеченный залог право требование участник долевой строительство по договор участие в долевой строительство, в ипотечный покрытие облигация. но мы с вы прекрасно знать, с что связывать у мы договор дду: это обманывать дольщик, это забросить стройка. мы постоянно, каждый год принимать какой-то поправка, пытаться урегулировать этот вопрос.
сегодня уже прозвучать, что сейчас у мы три вид дду, и мы абсолютно непонятный, как быть работать счет эскроу, для создание который мы задействовать один из участник — речь идти о российский коммерческий банк. быть вопрос, как быть работать дду в тот случай, если застройщик попадать в тот или иной плачевный ситуация.
до конец так и не проанализировать вопрос о надежность ипотечный покрытие после его расширение за счет включение право требование по кредит и заем, обеспеченный залог право требование участник долевой строительство. в документ сказать, что в цель снижение риск в отношение облигация, в ипотечный покрытие который быть включаться право требование участник долевой строительство по договор участие в долевой строительство, предлагаться применять следующий требование, здесь просить вы внимательно послушать. прежде все, отношение долг по кредит к денежный оценка право требование участник долевой строительство по договор участие в долевой строительство не должно превышать 80 процент. мы подымать вопрос по этот положение на заседание комитет, этот вопрос прозвучать и сегодня, но илья эдуардович, к сожаление, так на он четко, конкретно и не отвечать.
кроме то, в проектировать абзац  четвертый часть 3 1  статья 3 закон устанавливаться, что основной сумма долг по обязательство, обеспечивать залог правый участие в долевой строительство, по каждый договор, из который возникать такой обязательство, не должный превышать 80 процент определять независимый оценщик рыночный стоимость (денежный оценка) правый участие в долевой строительство, являться предмет залог, либо цена договор участие в долевой строительство. если мы внимательно посмотреть на формулировка, то увидеть: из она следовать, что ограничение 80 процент относиться только к установленный оценщик рыночный стоимость правый участие в долевой строительство, следовательно, цена договор участие в долевой строительство мочь приниматься и за 100 процент. то быть мы видеть, какой риск быть нести в тот число банка, принимать на себя такой обязательство.
иван иванович, добавлять, пожалуйста, время. я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять четыре минута.
сысоев в. в. фактически этот маленький оговорка нивелировать условие об ограничение основной сумма долг.
особый риск возникать, если цена договор участие в долевой строительство существенно низкий рыночный стоимость право такой участие. мы с вы понимать, что дом бывать на нулевой стадия, на пятидесятипроцентный стадия готовность, либо его строительство близко к завершение, сегодня такой практика достаточно распространять. важно отмечать, что в случай с долевой строительство речь всегда идти о еще не построить объект, а это существенный риск как для владелец договор дду, так и для банк, который быть давать средство под так называть новый вид облигация. и весь это, мы понимать, мочь приводить к очередной мыльный пузырь, в тот число на ипотечный рынок. ряд страна уже проходить это, а теперь весь то негативный, что быть на иностранный финансовый, ипотечный рынок, мы пытаться навязывать здесь у мы, в российский федерация. мы с вы проходить уже весь этот история с банковский сообщество. доходить до то, что обманывать вкладчик создавать союз вкладчик россия. вот до что доводить сегодня банковский система — вкладчик уже не доверять российский банк! но весь тот мера, который мы принимать, к сожаление, не мочь вернуть доверие к банковский система. и здесь ситуация мочь усугубляться, и тогда возникать объективный вопрос: а быть ли у центральный банк средство на то, чтобы снова спасать российский банк, когда мыльный пузырь лопнуть и ипотечный облигация, к сожаление, не смочь быть своевременно погасить?
по повод увеличение объем кредитование — конечно, они увеличиваться, поэтому возникать вопрос к центральный банк, ведь этот механизм можно быть отрегулировать и другой способ, в тот число снижение норма резервирование, но это ничто нет. также абсолютно непонятный позиция минстрой и минфин по этот вопрос. а быть ли деньги у минфин, чтобы снова направлять средство в российский регион на спасение так называть обманывать дольщик? а каково мнение регион по повод этот ситуация? куда в основной масса пойти средство? они опять пойти в крупный город, а мелкий населенный пункт снова оставаться без финансирование.
как я уже подчеркивать, фракция лдпр не поддерживать данный законопроект, он не приводить к снижение ставка ипотечный кредитование. к сожаление, этот вопрос тоже сегодня упускать, и национальный проект, где самый главное закладываться: предусматриваться, что ставка ипотека не должный превышать 8 процент... на этот вопрос ответ мы пока не получать, и законопроект на это не направлять. фракция лдпр не поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект в тот концепция, в который он мы сегодня предлагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. я думать, что никакой позитивный влияние на наш гражданин данный законопроект не оказывать, он не давать никакой эффект. единственный, что мы это закон сделать, — мы помогать банк увеличивать ликвидность, то быть этот типичный лоббирование интерес банк, для то чтобы увеличивать объем ликвидность.
вот я непонятный позиция министерство. быть четко поставлять президент задача — доводить ставка по ипотека до 7 процент, но данный законопроект мы к это абсолютно никак не приближать. более то, месяц назад центральный банк подымать ключевой ставка — он двинуть этот проблема в другой направление, и позиция министерство экономика должный с учет это выражаться. мы неоднократно здесь, в государственный дума говорить, что если мы хотеть влиять на экономический процесс в наш страна, то связка между цб и правительство должный быть очевидный. а когда у мы, извинять, правительство подымать на 2 процент ндс, а вслед за это центральный банк объяснять, что в связь с это надо подымать ключевой ставка, и повышать она, то это говорить о то, что никакой стратегия и система взаимодействие центральный банк и правительство нет.
мы видеть, как на день греф говорить президент, что смочь ипотечный ставка 9 процент немножко снижать, но если вы он до конец дослушивать, то знать, что он сказать конкретно: это происходить за счет рефинансирование старый проект, кредит, их перерасчет. такой образ, никакой изменение текущий ключевой ставка, а значит, и ставка по ипотечный кредит, конечно же, не происходить, поэтому мы обращаться к министерство экономика: для то чтобы решать задача, поставлять президент, вы должный предлагать мы проект закон, который мочь бы реально способствовать снижение ставка ипотечный кредитование.
о что мы говорить минэкономразвития, правительство, центральный банк? о то, что ключевой ставка должный быть высокий, для то чтобы не разгонять инфляция. фракция лдпр неоднократно вы говорить: если вы так переживать за рыночный механизм, за валютный спекуляция и так далее, давать мы разделять рынок и оказывать тот поддержка реальный сектор, который можно оказывать. в частность, у мы существовать программа поддержка льготный категория гражданин субсидирование процентный ставка — ну какой проблема в то, чтобы вновь вводить этот программа? тогда мы быть четко понимать, что многодетный семья, семья, который иметь льгота по другой основание, мы мочь компенсировать. вот тогда мы точно смочь сказать, что определенный процент ставка ипотечный кредитование быть снижаться. а тот закон, который вы сегодня... ну да, они улучшать позиция банк, но никакой отношение к наш население иметь не быть.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы приветствовать, конечно же, любой действие, направлять на то, чтобы навещать порядок на рынок строительство жилье, обеспечивать более высокий темп строительство жилье, обеспечивать строительный отрасль дополнительный финансирование. и собственно, когда правительство вносить этот проект закон и когда сегодня он представляться, говориться, что законопроект как раз на это и направлять, — но вот тут мы не согласный! да, конечно, мы такой род действие приветствовать, но только тот действие, который реально приводить к заявлять цель, а данный проект закон, к сожаление, к этот не вести.
какой риск нести этот законопроект? ну, я задавать вопрос — ответ, к сожаление, не получать. хотеть напоминать вот о что. вы весь помнить, как начинаться кризис 2008 год, помнить, с что все начинаться? в сша банковский обязательство, который быть обеспечивать якобы недвижимость, переупаковываться в другой продукт, многократно переупаковываться, и на выход инвестор получать продукт, который по факт ничто не быть обеспечивать, реально проконтролировать его обеспеченность инвестор не мочь, потому что это быть очень сложный продукт, который один банк покупать, а перепродавать, мочь быть, уже в пятый рука. вообще невозможно быть прослеживать, насколько на самый дело продукт обеспечивать. этот законопроект — это первый шаг по создание такой же продукт в российский федерация, то быть кто-то в российский федерация, видимо, очень понравиться, как рушиться рынок в сша, потом этот финансовый кризис перекидываться на весь мир, наступать мировой финансовый кризис, — мы что, теперь решать у себя то же самый создавать? я думать, мы нужно десять раз подумать, прежде чем голосовать за такой род предложение, — риск очень большой! это первый.
второй. быть заявлять, что, если мы, дескать, позволять банк перекредитовываться под этот залоговый обязательство, это приводить к снижение ставка по ипотека. коллега, я не мочь себя представлять, какой образ, я вот ну никак не мочь себя это представлять: один и тот же продукт, если он финансировать один банк, ставка по ипотека составлять, например, 10 процент, а если десять банк, что, ставка быть низкий — с что вдруг?! там просто риск распределяться, сумма, ответственность распределяться, но ни в кой случай это не влиять на снижение ставка. если вы заявлять, что нужно снижать ставка по ипотека — и это задача, поставлять президент, и это то, что ждать от вы страна, — так вы тогда другой инструмент предлагать. чтобы снижать ставка по ипотека, цб должный давать целевой кредит, целевой ликвидность банк на ипотека по низкий ставка — вот что нужно делать! если сейчас инфляция в район 3—4 процент, то под 4—5 процент давать связывать кредит, связанный деньги, целевой, который не мочь быть направлять на другой. если ты прокредитовать ипотечный строительство, если банк выдавать деньги на строительство, то они не мочь сразу уходить на финансовый рынок, не мочь попадать на валютный рынок, например на игра на курс, как это рано у мы быть: появляться свободный деньги — сразу же, тут же, вместо то чтобы идти в реальный сектор экономика (это опять же про 2008 год рассказывать), они идти на игра на форекс и играть против рубль, а когда рубль опускаться, государство направлять золотовалютный резерв на поддержание курс рубль. то быть государство, с один сторона, давать дополнительный ликвидность финансовый спекулянт, с другой сторона, за это платить свой золотовалютный резерв — вот это нельзя делать!
коллега, за этот законопроект, я считать, голосовать не нужно, — надо еще раз подумать, надо много раз подумать об это. мы понимать, что нужно искать возможность для финансирование строительство жилье, привлекать дополнительный инструмент, чтобы у банковский сообщество быть возможность как можно много деньги направлять на строительство жилье, но не путем создание финансовый пузырь. коллега, это вот путь как раз очень опасный — я еще раз просить вы над это подумать.
наш фракция за этот законопроект в первый чтение голосовать не быть. если вы ко второй чтение прописывать, скажем так, позиция, который снимать наш опасение, как минимум отвечать на тот вопрос, который быть поставлять здесь комитет, тогда посмотреть, что быть во второй чтение делать, но в первый чтение, я считать, голосовать за это нельзя.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
петров юрий александрович.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за, быть поддерживать данный законопроект.
в настоящий время, когда в наш страна во исполнение указ президент российский федерация происходить кардинальный перестройка система долевой строительство жилье, осуществляться ее перевод на банковский проектный финансирование, крайне важный сохранять стабильность в строительный отрасль, включать право требование гражданин по договор долевой участие в качество обеспечение ипотечный облигация, повышать их привлекательность как надежный долговой инструмент финансовый рынок. как я сказать, фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
заключительный слово содокладчик? пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать несколько момент, который здесь прозвучать.
конечно, мы не должный допускать, чтобы возникать на рынок, скажем так, очередной пузырь. здесь звучать много вопрос, связанный с событие 2008 год, с кризис в сша. я хотеть напоминать, что в основной тот ипотека, тот бумага, из-за который начинаться кризис, в основной быть без первоначальный взнос, но даже не это самый главное — а то, наверное, что участник рынок не видеть, что находиться внутри этот ценный бумага, чем они обеспечивать.
почему я говорить, что на сегодняшний день иметься три вид дду? ведь мы с вы добиваться, что тот договор долевой участие, который заключаться уже через эскроу-счет, они... более то, они застраховывать в агентство по страхование вклад на сумма до 10 миллион рубль; по другой вид дду мы видеть гарантия государство — публично-правовой компания, но мы понимать, что оставаться огромный количество договор долевой участие высокорисковый. поэтому один из направление доработка этот законопроект — это как раз определять, что должно включаться в этот ипотечный ценный бумага.
я очень жаль, что представитель правительство не до конец разъяснять, что иметься в вид в план снижение ипотечный ставка. речь не идти о то, что новый ипотечный договор быть заключаться по пониженный ставка благодаря то, что мы с вы здесь принимать закон о возможность включение дду в этот ценный бумага, — нет, прежде все речь идти о то, чтобы понижать ставка по ипотека по уже действующий договор. то быть речь идти прежде все о рефинансирование тот ипотечный договор, который уже давно быть заключать по повышенный ставка, и сейчас, когда рыночный ситуация иной и ставка понижаться, с помощь этот инструмент можно быть добиваться то, чтобы по такой договор быть снижать ставка. этот работа вести целый ряд банк, этот работа вести "дом.рф" как единый институт развитие жилищный строительство.
очевидно, что принимать этот закон нужно, абсолютно очевидно, что мы должный относиться с осторожность к тот риск, о который быть сказать при обсуждение, но мы весь это мочь учитывать ко второй чтение. комитет просить поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация". федеральный антимонопольный служба являться федеральный орган исполнительный власть, который уполномочивать рассматривать досудебный спор и разногласие, возникать между регулируемый организация и региональный энергетический комиссия при установление тариф в сфера электроэнергетика, теплоснабжение, водоснабжение, пассажирский перевозка железнодорожный транспорт в пригородный сообщение.
до апрель 2018 год в россия действовать порядок десять разный процедура рассмотрение тарифный спор, который регламентироваться пять акт правительство российский федерация, при это по один и тот же вопрос организация мочь обращаться в фас, использовать совершенно разный процедура с разный срок и фактически с разный правовой последствие. одновременно в налоговый кодекс за совершение фас сходный юридически значимый действие устанавливаться на сегодняшний день два разный государственный пошлина: за рассмотрение разногласие размер государственный пошлина составлять 80 тысяча рубль, за рассмотрение досудебный спор размер государственный пошлина составлять 160 тысяча рубль, то быть в два раз много. 30 апрель этот год правительство российский федерация постановление № 533 утвердить единый правило рассмотрение тарифный спор и разногласие. теперь в наш страна не существовать никакой процедурный различие по этот вопрос, фактически происходить полный унификация, что очень важный для унификация система тарифный регулирование. однако в налоговый кодекс сохраняться дифференциация пошлина за рассмотрение тарифный спор и разногласие.
в законопроект предлагаться устанавливать за принятие антимонопольный орган решение по заявление о рассмотрение спор и разногласие единый универсальный пошлина в размер 120 тысяча рубль. мы подсчитывать, что реализация этот предложение приносить в бюджет дополнительно более 10 миллион рубль, кроме то, это быть являться один из элемент унификация тарифный законодательство в наш страна.
уважаемый депутат, просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. содоклад евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться унифицировать государственный пошлина, предусматривать подпункт 123 и 124 пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация, устанавливать единый вид государственный пошлина за совершение юридически значимый действие, предусматривать указанный подпункт.
в настоящий время этот подпункт налоговый кодекс устанавливать следующий вид государственный пошлина: за принятие решение в досудебный порядок по спор — в размер 160 тысяча рубль, за принятие решение в отношение установленный тариф и надбавка по разногласие, возникать между орган исполнительный власть и другой участник, — в размер 80 тысяча рубль. законопроект довольно простой, предлагаться унифицировать, то быть усреднять вот этот платеж, учитывать, что и то, и другой действие оформляться правовой акт федеральный антимонопольный служба россия, при это объем работа являться одинаковый. соответственно, для простота необходимо весь это унифицировать.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, у я такой вопрос: чем обусловливать повышение пошлина? ладно повышаться цена на электроэнергия, на газ, на все остальное, но здесь зачем?.. ведь в основный обращаться по повод согласование цена малый предприятие, мы практически повышать пошлина и выбивать они из колея.
пузыревский с. а. большой спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. я хотеть сказать, что повышение фактически не происходить. на сегодняшний день размер государственный пошлина за рассмотрение досудебный спор составлять 160 тысяча рубль, речь идти о субъект естественный монополия, и в данный случай, по суть, осуществляться пересмотр тариф. мы говорить об унификация, то быть если сейчас за один юридический действие — 80 тысяча, а за другой — 160 тысяча, то мы устанавливать примерно средний стоимость. мы не видеть здесь серьезный проблема для регулируемый организация, это в больший степень быть дисциплинировать региональный энергетический комиссия и не сказываться в конечный счет на регулируемый цена.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
федоров е. а. в отношение ваш вопрос, наоборот, происходить уменьшение размер госпошлина со 160 до 120 тысяча рубль, потому что за принятие такой решение обращаться именно субъект хозяйственный деятельность.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
уважаемый сергей анатольевич, унификация как задача — это понятный, но получаться, что в один случай уменьшаться госпошлина, а в другой — рост с 80 до 120 тысяча. обосновывать, почему все-таки именно такой размер госпошлина предлагаться? в финансовый-экономический обоснование к законопроект ничто не сказать.
пузыревский с. а. спасибо большой, николай иванович, за ваш вопрос. на самый дело мы проводить расчет. сегодня процедура позволять некоторый организация получать государственный услуга практически без оплата государственный пошлина, а когда мы систематизировать и вводить единый государственный пошлина, такой уже не быть. с один сторона, мы наводить порядок с точка зрение процедура, с другой сторона, мы говорить: за получение государственный услуга вы должный быть заплатить.
мы посчитать, и я в свой выступление это уже отмечать, что если количество досудебный спор и возникать разногласие не изменяться, то бюджет дополнительно получать более 10 миллион рубль. при это дополнительный нагрузка на предприятие не происходить, потому что размер пошлина усредняться: в один случай он снижаться, а в другой — чуть-чуть повышаться, поэтому мы считать, что серьезный изменение в этот сфера для организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распоряжение безвозмездно изымать или конфисковать суд, который использоваться при незаконный добыча (вылов) водный биологический ресурс". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие дмитрий владимирович пристансков.
пожалуйста.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! подготовить законопроект предлагаться изменять порядок реализация конфисковать суд. ну, суд — это громко сказать, речь идти о рыболовецкий шхуна. сейчас суд, который конфисковать, так как использоваться при незаконный вылов водный биологический ресурс, подлежать включение в план приватизация и продажа на аукцион. такой порядок влечь за себя большой временна ы ў е и финансовый затрата со сторона государство: ежегодно из бюджет тратиться порядок 200 миллион рубль только на содержание такой суд, в среднее около 3 миллион на один судно. с учет быстрый износ такой судно и вообще они изначальный материально-технический статус, притом что на ответственный хранение они находиться пора довольно долго, проект считаться убыточный.
в связь с это мы предлагать исключать конфисковать судно из сфера действие закон "о приватизация...". это позволять распространять на они порядок реализация, который действовать в отношение конфисковать движимый имущество. закон "о приватизация..." распространяться на конфисковать судно лишь потому, что суд по гражданский законодательство относиться к недвижимый имущество, в это весь отличие. в рамка такой порядок, который действовать сейчас в отношение конфисковать движимый имущество, возможность реализация в сжатый срок подкрепляться норма о поэтапный снижение цена торги. такой образ, принятие закон позволять оперативно распоряжаться обращать в собственность государство конфисковать морской судно, снижать расход на их хранение и обеспечение сохранность.
также в законопроект вноситься изменение в закон "о рыболовство...". из он исключаться норма о безвозмездный изъятие или конфискация орудие незаконный лов, потому что соответствующий положение уже закреплять в кодекс об административный правонарушение.
проект федеральный закон согласовывать с росимущество, минтранс, минсельхоз, фсб россия, поддерживать гпу президент российский федерация и соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! докладчик дмитрий владимирович достаточно полно отражать суть представлять законопроект. со сторона комитет хотеться бы добавлять, что российский федерация являться участник весь международный конвенция, направлять на борьба с незаконный, нерегулируемый, несообщаемый промысл водный биоресурсы.
данный законопроект прежде все призванный обеспечивать рациональный расходование средство федеральный бюджет в связь с реализация конфисковать суд. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в. дмитрий владимирович, как вы считать, быть ли возможность сделать система реализация изымать суд еще более гибкий, например упрощать механизм выкуп суд или орудие незаконный добыча собственник или путем наложение на они штраф, сопоставимый со стоимость изымать имущество? очевидно, что от это мочь выигрывать весь сторона.
пристансков д. в. сергей владимирович, спасибо за вопрос. мы, конечно, прорабатывать разный мера, и конфискация судно в данный случай — это тоже мера ответственность. также не исключаться применение и уголовный, и гражданско-правовой, и иной административный мера в отношение нарушитель закон. но орудие в любой случай должно быть изымать, и оно подлежать продажа. если оно не быть продавать в соответствие с правило, устанавливать постановление правительство, то оно подлежать утилизация или переработка. но, еще раз говорить, регрессный требование к нарушитель в случай их установление, конечно, не исключаться — это работа правоохранительный орган.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. дмитрий владимирович, давать, пожалуйста, статистика. вот тот цифра, который вы называть, 200 миллион, это столько в год тратиться на хранение конфисковать, но нереализованный суд? а сколько тогда государство получать от реализация? называть цифра. это убыток или что?
и все-таки называть, пожалуйста, если быть такой возможность, общий объем урон, наносить ущерб государство за год от деятельность браконьер. быть такой статистика? пожалуйста, приводить данные.
пристансков д. в. спасибо большой за вопрос, олег анатольевич, но по последний вопрос не отвечать, так как это не в компетенция росимущество — оценивать ущерб от деятельность браконьер.
что касаться статистика, средний стоимость оценка, содержание, получение экспертиза, технический документация, потому что суд конфисковаться, конечно же, без документ на они, составлять около 3 миллион рубль на судно в год. в 2018 год быть конфисковать 95 суд, в 2017 год — 85 суд, в позапрошлый год — примерно такой же количество, около 70 суд. из они, так как действовать порядок включение такой род суд в план приватизация, за 2018 год мы реализовать чуть много десять (надо понимать, что спрос как таковой на они нет), быть выручать сумма порядок 35 миллион рубль. поэтому мы и предлагать упрощать этот порядок, чтобы конфисковать судно реализовывать такой же образ, как и движимый конфисковать имущество. там особый порядок: цена каждый десять день, если нет покупатель, снижаться на 30 процент, соответственно, если до 90 процент снижать цена, а покупатель нет, такой судно подлежать уничтожение, что в принцип правильно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я просить внимание. вот очередной проявление тот подход, когда один за пуговица отвечать, говорить, что я, дескать, отвечать за пуговица... я важно реализовать этот конфисковать судно, да еще с прибыль. так и вы, уважаемый правительство, определяться, вы шашечка или ехать, вы с браконьерство быть бороться или зарабатывать на конфиската — на судно, сеть и так далее? нет единый представитель, который отражать бы мнение правительство, — почему здесь нет представитель росрыболовство, почему здесь нет ответственный за борьба с браконьерство? даже о цифра говорить: а я не знать, какой ущерб... триллион рубль ущерб от браконьерский добыча водный биологический ресурс — вот какой ущерб!
и один из самый эффективный сдерживать мера вы предлагать отменять, ну, упрощать донельзя! что быть в соответствие с этот предложение, уважаемый коллега? конфисковаться судно — вы видеть, 35 суд они реализовать за копейка, за 30 миллион, а 200 миллион тратиться на их содержание. это не просто так происходить! мафия браконьер всячески быть способствовать то, чтобы обратно выкупать судно за копейка, то быть чтобы понижать цена: если не быть выкупаться раз, два, три, по 30 процент снижать цена — и доходить до 10 процент, тогда вернуть это судно опять в оборот, вот что вы собираться способствовать! главный задача состоять не в то, чтобы получать прибыль от реализация этот судно, а в то, чтобы вообще надолго он оставлять у причал, во всякий случай, пока проходить путин, год-два пусть оно постоять, пусть его уничтожать, пусть он под бульдозер пускать!.. почему конфиската продукт вы не рассматривать как потеря ценность? ведь это продукт, а вы они бульдозер давить! а сеть и суд, для что они еще использовать на каспий — для туристический прогулка? для что они использовать на дальний восток, этот суд? они опять вернуть в оборот, вернуть вот этот мафия! вы приходить и говорить: вот замечательный! спасибо, что называться, вот ты, бабушка, и браконьер день!
мы быть категорически возражать против принятие этот закон, потому что он абсолютно не отражать настоящий, главный тренд на борьба, ликвидация, во всякий случай на минимизация ущерб от действие вот этот мафия браконьерский.
спасибо за внимание.
председательствующий. слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу хотеть бы не комментировать, а давать информация по повод то, что сказать предыдущий выступать. что касаться конфиската рыбопродукция, икра и рыба, практически в 100 процент случай она являться некондиционный и не проходить ни сертификация, ни проверка, поэтому один выход — уничтожать.
что же касаться суд, не понаслышке знать об этот проблема, сам являться представитель камчатка. проблема заключаться в следующий — говорить применительно к акватория авачинский губа (камчатский край). когда судно конфисковаться, вступать в действие определенный процедура — включать он в прогнозный план приватизация, потом идти конкурсный процедура, — а за этот время на камчатка, в приморье, в приморский город происходить очень много шторм, в последний время такой нет, но в предыдущий год 100 процент судно срывать с якорь и разбивать о прибрежный скала либо выбрасывать на мель. выходить, государство охранять, тратить деньги на содержание, а в конечный счет получать металлолом, который потом резать, очищать бухта, то быть еще раз тратить деньги.
я считать, фракция "единый россия" считать, что обязательно нужно принимать данный закон, поскольку, во-первых, это позволять сохранять бюджетный средство, во-вторых, давать возможность работать тот предприниматель, который хотеть заниматься рыбный деятельность. и данный статистика: на камчатка за последний год практически ни раз не быть, чтобы тот компания, который потерять судно, или же браконьер, его и выкупать, — как правило, выкупать тот, кто никакой отношение к деятельность браконьерский не иметь.
еще раз говорить: фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. докладчик, заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распоряжение безвозмездно изымать или конфисковать суд, который использоваться при незаконный добыча (вылов) водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который носить технический, уточнять характер. предлагаться вносить в статья 165 налоговый кодекс российский федерация изменение, касаться перечень документ, необходимый для обоснование применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость.
напоминать, что в настоящий время на территория опережающий социально-экономический развитие и свободный порт владивосток применяться таможенный процедура свободный таможенный зона, это устанавливать действующий законодательство. также налоговый кодекс устанавливать, что нулевой ставка ндс применяться при помещение товар под этот процедура и при реализация товар, уже помещать под этот процедура. весь необходимый норма, обеспечивать применение и таможенный процедура, и нулевой ставка, иметься, однако на практика орган администрирование и резидент сталкиваться с то, что в налоговый кодекс не устанавливать перечень документ, необходимый для применение нулевой ставка. правительство предлагать устанавливать в налоговый кодекс этот перечень документ, сделать его аналогичный тот перечень, который применяться уже сейчас при помещение товар под таможенный процедура свободный таможенный зона в особый экономический зона.
как я уже сказать, законопроект носить технический характер. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на устранение правовой неопределенность относительно обоснованность применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость при проведение операция, связывать с реализация товар, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона, резидент территория опережающий социально-экономический развитие и свободный порт владивосток.
статья 164 налоговый кодекс российский федерация устанавливать применение ставка 0 процент налог на добавлять стоимость при реализация товар, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона. для подтверждение обоснованность применение нулевой ставка ндс при реализация товар, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона, налогоплательщик предоставляться в налоговый орган документ, указанный в статья 165 налоговый кодекс, однако в данный статья не предусматривать конкретный перечень документ, представлять резидент тосэр и резидент свободный порт владивосток.
в законопроект предлагаться уточнять перечень документ, представлять в налоговый орган для применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость, а именно дополнять перечень документ, представлять при реализация товар, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона резидент тосэр и свободный порт владивосток.
концепция законопроект комитет по бюджет и налог в целое поддерживаться, однако мы отмечать, что при подготовка данный законопроект ко второй чтение необходимо обращать внимание на перечень документ, который быть представляться для обоснование право применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость, в связь с то что в закон о территория опережающий развитие и территория свободный порт владивосток уже определять ряд документ, который представляться автоматически в течение три день в налоговый служба.
законопроект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, концептуальный замечание правовой характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, понятно, что законопроект технический, вместе с то хотеться бы, чтобы вы давать оценка. нулевой ставка сегодня применяться в особый экономический зона, владивосток — о какой сумма для бюджет идти речь? и быть ли какой-то связь, корреляция между тот льгота, который мы предоставлять в этот зона, и показатель рост ввп на этот территория или региональный продукт, что действительно подтверждать целесообразность данный льгота?
трунин и. в. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. на самый дело объем производство, естественно, коррелировать с тот производство, который находиться в этот зона (иметься в вид территория опережающий развитие и свободный порт), хотя бы потому, что речь идти о новый инвестиционный проект. новый инвестиция — это всегда экономический рост, поскольку происходить расширение производство. сейчас 27 тор в российский федерация. резидент, который регистрироваться, а вовсе не весь предприятие, который там работать, получать льгота, только резидент получать льгота под новый инвестиционный проект. немного другой ситуация со свободный порт владивосток — там это простой облегчение условие собственно портовый деятельность. должный сказать, что и там, и там нулевой ставка ндс — это инструмент облегчение, это не какой-то специальный льгота, из-за который возникать большой выпадать доход. напоминать, что при помещение товар под таможенный процедура свободный таможенный зона действовать нулевой ставка, если же этот товар выводиться из режим свободный таможенный зона в режим внутренний потребление, то опять применяться соответствующий ставка. если товар экспортироваться, там и так нулевой ставка, поэтому о какой-то существенный объем выпадать доход здесь речь не идти.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вот вы здесь как-то обещать давать мы расширять список: сколько же инвестиционный проект сегодня там реально реализоваться? я поинтересоваться, почитать доклад министр дальний восток с определенный таблица. оказываться, у мы вроде как шум большой — речь идти о триллион, а реально там работа пока никакой не вестись.
трунин и. в. николай васильевич, ну я не становиться бы говорить, что там никакой работа не вестись, потому что сейчас 331 резидент быть на территория опережающий развитие. конечно, это не тысяча, не десяток тысяча юридический лицо, но много триста резидент, и многие из они осуществлять заявлять инвестиционный проект, они уже реализовываться.
что касаться свободный порт, еще раз повторять, речь не всегда идти об инвестиция, там несколько иной принцип функционирование, там резидент порядок тысяча — 938 резидент, они все осуществлять деятельность, кто-то в больший объем, кто-то в меньший, но речь не идти о то, что там вообще ничто не делаться.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация (в часть недопущение повторный налогообложение налог на добавлять стоимость при преобразование арендный соглашение в концессионный)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект также предлагаться вносить изменение в глава 21 "налог на добавлять стоимость", но его внесение в государственный дума обусловливать другой законодательный норма. напоминать, что не так давно в закон "о концессионный соглашение" быть вносить поправка, в соответствие с который объект теплоснабжение, система водоснабжение и водоотведение, ранее передавать по договор аренда для их эксплуатация, должный подлежать возврат собственник, то быть орган государственный власть и местный самоуправление, в цель заключение с бывший арендатор концессионный соглашение. то быть в сила закон этот коммунальный объект должный быть возвращать, должный быть осуществлять реализация в вид безвозмездный передача обратно орган госвласть и впоследствии еще один передача их собственник, но уже по новый соглашение. действующий норма налоговый кодекс предписывать оба этот операция облагать налог на добавлять стоимость. в связь с это, чтобы изменение форма эксплуатация такой объект не влечь за себя дополнительный налоговый последствие, правительство предлагать вносить в налоговый кодекс изменение, который исключать бы дополнительный налоговый последствие, дополнительный налогообложение при переоформление договор аренда в концессионный соглашение. так, предлагаться не взимать ндс при безвозмездный передача орган госвласть или местный самоуправление результат работа по создание или реконструкция коммунальный объект, передавать во временный владение (пользование) налогоплательщик в соответствие с договор аренда, а также, собственно, при передача такой объект, создавать в течение срок действие договор аренда, орган госвласть.
также, для то чтобы не нарушаться право налогоплательщик на налоговый вычет, уже принимать в течение срок эксплуатация объект, в законопроект предусматривать право налогоплательщик, переоформлять договор аренда в концессионный соглашение, не восстанавливать принимать к вычет ндс.
принятие закон позволять без дополнительный финансовый нагрузка реализовать уже принимать законодательный норма. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад игорь николаевич шубин.
пожалуйста.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы заслушивать довольно подробный доклад замминистра. комитет отмечать, что данный законопроект направлять на справедливый распределение налоговый нагрузка при переоформление договор аренда в концессионный соглашение и исключение двойной налогообложение. комитет считать необходимый поддерживать. просить вы поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть вопрос.
катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. илья вячеславович, один вопрос все-таки быть, мочь быть даже два.
вот тот договор аренда, который существовать у мы в отношение система водоканал, теплоснабжение, по-разному трактовать, что быть с тот приращивать имущество, который создаваться в результат деятельность концессионер, ну, или арендатор. если это не определять и имущество не являться муниципальный собственность, как в такой случай быть решаться вопрос с ндс? это первый вопрос.
и общий, на понимание, раз этот вопрос вставать: а вообще на какой сумма сегодня у мы заключать концессионный соглашение вот в этот сфера? если можно, по раздел: к пример, теплоснабжение — или в общий. то быть о какой сумма идти речь?
трунин и. в. сергей михайлович, ну, собственно, вы задавать тот вопрос, на решение который и направлять законопроект. если с имущество, который передавать в аренда арендодатель, ничто не происходить в течение срок действие аренда, то соответственно, когда оно возвращаться собственник, никакой налоговый последствие нет. но если в течение срок действие договор аренда арендатор производить неотделимый улучшение, в тот число в вид создание новый объект в рамка коммунальный система — теплоснабжение или водоотведение, то, поскольку при их создание он принимать к вычет ндс (он делать все с ндс), при их передача надо начислять и уплачивать ндс. собственно говорить, правительство и предлагать, поскольку этот же объект быть он передавать обратно и ничто не изменяться, кроме форма договор, вот этот промежуточный ндс исключать.
о сумма сложно судить, потому что надо делать учет по весь договор, который сейчас подлежать переоформление, — это порядок 1400 по весь муниципалитет, а сейчас переоформлять только 128, — по каждый объект: сколько там создавать объект новый и сколько производить неотделимый улучшение в вид капитальный ремонт. но в любой случай это никакой не новый льгота, не налоговый послабление, этот просто облегчение условие исполнение уже принимать и вступать в сила федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация (в часть недопущение повторный налогообложение налог на добавлять стоимость при преобразование арендный соглашение в концессионный)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
трунин и. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон быть подготовить по поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев по результат его встреча с представитель РСПП и бизнес.
напоминать, что в соответствие с закон, принимать в начало этот год, в российский федерация продлять срок так называть безналоговый ликвидация иностранный актив при условие их возврат в российский федерация. речь идти о то, что при ликвидация контролировать иностранный компания — как корпоративный структура, так и структура без образование юридический лицо — с сумма доход в вид ликвидационный дивиденд, который получать их российский собственник, в срок до 1 март 2019 год в россия не взиматься налог на доход физический лицо или налог на прибыль организация.
этот норма фактически быть продлять: срок ее действие заканчиваться в конец 2017 год. тогда же действовать мораторий на привлечение к уголовный ответственность лицо за деяние, связывать с неуплата налог на прибыль, в отношение контролировать иностранный компания. бизнес поставлять этот вопрос, председатель правительство и правительство в целое соглашаться, что при продление период безналоговый ликвидация разумно продлять и мораторий на привлечение к уголовный ответственность.
представлять сегодня проект федеральный закон предусматривать для физический лицо продление на один год, то быть до 1 январь 2019 год, переходный период, в течение который за деяние, связывать с неуплата налог на прибыль контролировать иностранный компания, уголовный ответственность не наступать при условие возмещение в полный объем ущерб, причинять бюджетный система российский федерация. этот проблема актуальный, потому что, несмотря на невзимание налог с доход, который получать российский собственник при ликвидация, никакой налоговый льгота на прибыль, подлежать налогообложение за предыдущий период, законодательство не предусматривать.
просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог валерий степанович скруг.
пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)" быть вносить правительство в сентябрь этот год. комитет по бюджет и налог рассматривать этот законопроект и отмечать, что он разрабатывать в цель стимулирование перевод иностранный актив в российский экономика. в рассматривать законопроект предлагаться продлять срок переходный период до 1 январь 2019 год. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, продление срок переходный период связанный с большой эффект или с попытка еще раз предоставлять возможность?..
трунин и. в. николай васильевич, думать, что скоро со второй, но, как я уже говорить в свой доклад, дело в то, что основной норма — они носить чисто налоговый характер — уже продлять до 1 март 2019 год, и вот в связь с то, что срок действие базовый норма пролонгировать, этот норма, мораторий, освобождение от ответственность, тоже логичный продлять.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, ну, если действие основной норма продлять до март, то, наверное, быть смысл и этот норма продлять до этот месяц.
но вопрос у я другой. пока вы быть к мы приходить вот с такой предложение, о перенос срок, мы всегда быть задавать один и тот же вопрос: что у мы на сегодняшний день, какой результат? вот проходить, наверное, год, как мы на этот тема вы пытать здесь, спрашивать, — что вы мочь сказать, насколько эффективный закон о деофшоризация, который мы принимать, и насколько они, скажем так, чувствительный для бюджет?
трунин и. в. бюджетный эффект, в частность, от данный законопроект мы не видеть никакой, по крайний мера отрицательный, потому что, напоминать, во-первых, речь идти об уголовный ответственность, а во-вторых, освобождение предлагаться сделать возможный только в случай, если ущерб бюджетный система полностью компенсировать, то быть, еще раз, речь идти только об уголовный санкция.
что касаться в целое принимать закон о деофшоризация, мы видеть бюджетный эффект: поступление только по налог на доход физический лицо от прибыль контролировать иностранный компания составлять несколько миллиард рубль. причем сумма расти: если в 2017 год по зарубежный актив российский лицо мы получать поступление в вид НДФЛ чуть много 2,5 миллиард рубль, то только за истекший период 2018 год в бюджет уже поступать порядок 4 миллиард рубль.
однако это не главное, и мы всегда говорить, что деофшоризационный закон приниматься не для то, чтобы только увеличивать напрямую выплачивать налоговый доход в вид налог на прибыль иностранный компания, а для то, чтобы повышать прозрачность. и что касаться количество декларировать актив, который мы видеть, и количество актив ликвидировать, который полностью оформляться напрямую, без всякий сомнительный юрисдикция, на российский лицо, включая крупный компания, о который известно из пресса, — мы видеть они рост. помимо влияние изменяться внешний, геополитический условие, о что все известно, мы считать, это заслуга и деофшоризационный закон.
председательствующий. быть ли желать выступать?
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. мы поддерживать данный законопроект, так как считать, что нет необходимость человек, который, сказать так, пополнять бюджет российский федерация, сидеть в тюрьма, мы это реально понимать, сегодня владимир вольфович как раз на этот тема говорить.
вопрос в другой: насколько тот закон, который мы принимать, эффективный? если взять цифра, который вы называть, — быть 2 миллиард, а становиться 4 миллиард, — формально это, конечно, плюс, но с точка зрение экономика, я думать, мы все понимать, что тот движение, на который мы рассчитывать, принимать этот закон, нет. и на наш взгляд, нужно воспользоваться случай — сегодняшний диалог должный быть посвящать концептуальный вопрос: почему все-таки мы не мочь добиваться нужный результат?
на мой взгляд, правительство в лицо минфин, как фискальный орган, пытаться где-то давать послабление в вид уход от уголовный ответственность при возмещение весь потеря для бюджет, а в какой-то вопрос, скажем так, проводить ужесточение налоговый политика. но реально, мы должный понимать... уж как мы убеждать наш олигарх возвращаться сюда — теперь мы в пресса видеть: на день теперь у дерипаска все арестовывать, то быть на он вообще не подействовать, как у он быть этот недвижимость... кто он мешать что-то сделать? он же реально понимать, что вводиться санкция, ну продавать бы этот особняк за 42 миллион доллар, купить бы особняк у мы, вот в москва, мочь быть, даже помогать бы государственный дума переезжать, мы как раз нужный инвестор, который помогать бы построить здание и так далее. то быть не действовать предложение, который поступать со сторона правительство.
я считать, что фискальный метод, скажем так, ослабление и ужесточение не влиять на инвестиционный климат в наш страна. вот ранее выступать представитель министерство экономический развитие, мы как раз пытаться он объяснять, что если они хотеть что-то добиваться, то должный быть комплексный, системный работа с центральный банк. мы должный предлагать принимать основной мера: это правовой защита, это судебный независимость, это возможность участвовать в выборы на тот или иной территория с обеспечение достоверный результат, который показывать бы поддержка население, отсюда, кстати, и судебный независимость, весь это взаимосвязанный, ну и самый главное — это экономический привлекательность. для решение этот вопрос мы нужно, чтобы правительство и центральный банк ставить задача не с точка зрение получение тот или иной цифра по инфляция — мы должный ставить задача по рост ввп, по создание новый рабочий место, и для это совсем другой набор мера должный применяться.
этот законопроект мы поддерживать, потому что считать, что все-таки предприниматель должный работать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик, содокладчик? нет.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, не быть возможность записываться на выступление, хотя хотеть бы выступать вместе с катасонов. сказать с место, что фракция "единый россия" не просто поддерживать это предложение правительство — мы считать, что продление переходный период являться серьезный шаг навстречу бизнес, и первый результат мы уже видеть. на заседание комитет мы отрабатывать этот вопрос, в тот число и этот законопроект. и в целое фракция быть продолжать идти навстречу бизнес.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба даниил валерьевич фесюк.
пожалуйста.
фесюк д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в закон "о государственный оборонный заказ". изменение предусматривать исключение из план-график и план закупка тот закупка, который связанный с вооружение, военный и специальный техника. общий правило о необходимость формирование такой документ для весь государственный заказчик устанавливать законодательство о контрактный система.
вместе с то, как вы знать, прежде все именно в область вооружение и военный техника государственный оборонный заказ формироваться — и номенклатурный, и по срок размещение, и по исполнитель, и по другой показатель — при непосредственный участие правительство российский федерация, ежегодно утверждаться, контролироваться правительство, а также координироваться коллегия специально создавать военно-промышленный комиссия. в связь с это формирование данный документ государственный заказчик представляться избыточный.
с соответствующий инициатива обращаться основной заказчик в область вооружение и военный техника. инициатива поддерживать президент; фас россия, как контролировать орган, также поддерживать этот инициатива; минфин россия возражение не иметь. в связь с это просить поддерживать соответствующий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад алексей алексеевич хохлов, член комитет по оборона.
хохлов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по оборона подробно рассматривать законопроект с привлечение весь заинтересованный министерство и ведомство. комитет по оборона отмечать, что изменение, предусмотренный в законопроект, направлять на дальнейший совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный оборонный заказ и касаться накапливаться там вопрос и проблема. в первый очередь это относиться к федеральный закон № 275-фз "о государственный оборонный заказ" и к федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". в частность, результат параллельный реализация норма, связывать с планирование закупка вооружение, военный и специальный техника по гособоронзаказ, становиться формирование два дублировать друг друг план: по закон № 275-фз это задание гоз, по закон № 244-фз это план закупка с план-график закупка. этот документ иметь общий цель — обеспечение нужда в продукция оборонный значение.
комитет считать, что принятие закон позволять: первое — исключать дублирование документ с учет особенность планирование закупка по гоз в часть закупка вооружение и военный техника, второй — государственный заказчик соответственно сокращать срок размещение государственный оборонный заказ и третий — минимизировать риск утечка информация о закупка вооружение, военный и специальный техника путем ограничение круг лицо, обладать она.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. комитет-соисполнитель по законопроект, а это комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, законопроект также поддерживать. комитет совет федерация по оборона и безопасность концептуальный замечание и предложение не иметь. поступать замечание и предложение быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по оборона подчеркивать безусловный значимость вопрос, связывать с обеспечение обороноспособность страна, поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 18, это приоритетный законопроект фракция "единый россия". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на расширение полномочие и возможность регион более широко применять патентный система налогообложение, что, мы уверять, быть способствовать упрощение ведение бизнес малый предприятие, поскольку система достаточно простой. а далеко это быть способствовать то, что и сам сельхозтоваропроизводитель быть выходить из тень. это все легко контролировать и в тот же время стимулировать, поскольку учитываться особенность каждый сельхозтоваропроизводитель — разный размер земля, разный качество почва, разный специализация. в законопроект предусматриваться, что можно применять патентный система как в отрасль растениеводство, животноводство, так и при комбинация этот вид, когда у производитель быть и то, и другой. то быть весь этот особенность учитывать.
мы просить бы вы поддерживать этот законопроект. ко второй чтение уточнять, поработать над то, чтобы сельхозтоваропроизводитель мочь также заниматься производство сырье для цель, связанный с производство растительный чай, что сейчас становиться модно, и правильно. и это также быть хорошо воспринимать весь общественность.
комитет просить поддерживать этот законопроект. фракция согласный, она выносить этот законопроект на ваш рассмотрение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
содоклад член комитет по бюджет и налог валерий степанович скруг.
пожалуйста.
скруг в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! геннадий васильевич излагать суть законопроект. в законопроект вноситься изменение в налоговый кодекс российский федерация и предоставляться право субъект российский федерация осуществлять полномочие по объединение различный вид предпринимательский деятельность в сельский хозяйство: в настоящий момент на они отдельно выдаваться патент, а быть выдаваться единый патент. этот закон помогать малый бизнес и сельский хозяйство в целое.
вместе с то комитет отмечать, что в рамка подготовка законопроект ко второй чтение необходимо обращать внимание на понятие "единый патент" — на данный момент в законодательство российский федерация такой понятие нет. также нужно отрабатывать положение о порядок получение данный документ и уточнять положение пункт 2 статья 346 43  налоговый кодекс в цель исключение дублирование установленный они вид предпринимательский деятельность.
правовой управление аппарат государственный дума поддерживать концепция законопроект. на законопроект поступать положительный заключение правительство российский федерация, счетный палата; поступать 37 положительный отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, за принятие закон высказываться 50 руководитель субъект российский федерация, против — два.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик.
вот благой намерение облегчать жизнь малый предприниматель, фермер, который сегодня зарегистрировать как ипать или крестьянский (фермерский) хозяйство, — ну почему бы не поддерживать? но речь-то идти о то, чтобы теперь и личный подсобный хозяйство поставлять в строй и заставлять платить за патент! вот можно ли разделять, согласный ли вы разделять на два часть, то быть начинать с то, что сначала переходить на патент тот, кто зарегистрировать как предприятие, относиться к малый бизнес, а потом другой закон давать заставлять патентоваться, так скажем, личный подсобный хозяйство? и здесь принципиальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кулик включать микрофон, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я вы просить бы не подымать, не ставить сейчас этот вопрос: он надо, если есть такой желание, дополнительно рассматривать и обсуждать. у мы 18 миллион личный подсобный хозяйство, они производить огромный количество продукция, государство туда не вкладывать ни один копейка, поэтому облагать они налог — это все равный что с мы взять налог за то, что мы дышать воздух, поэтому это тема такой... если мы личный подсобный хозяйство включать в система, где быть поддержка государство, тогда можно рассматривать этот вопрос, если же это не делать, тогда, извинять я, это не быть воспринимать население, я это говорить совершенно честно и откровенно. к этот вопрос просить относиться очень осторожно: и так сегодня делаться наскок на личный подсобный хозяйство, некоторые считать, быть такой настроение, что надо ограничивать количество голова скот, который они держать, и так далее. там быть проблема, который пока рассматриваться на уровень регион, так что с этот вопрос я пока совершенно не спешивать бы.
председательствующий. геннадий васильевич, коллега как раз и задавать вопрос: не вводить ли вы это закон патент для личный подсобный хозяйство? в это как раз вопрос — вы на он отвечать.
включать микрофон.
скруг в. с. александр дмитриевич, ни в кой случай, это геннадий васильевич и сказать. я приводить пример: у мы практически все работать на единый сельхозналог, в белгородский область (я брать свой область) выдавать всего 1247 патент, из они только 28 — в область сельский хозяйство, или 2,8 процент, но когда человек заниматься растениеводство, животноводство либо реализовать удобрение, то он должный взять патент и на первый, и на второй, и на третий вид деятельность. в данный момент предлагаться объединять, снимать этот бюрократический барьер и выдавать всего один патент. я сказать, что ко второй чтение надо быть уточнять, что такой единый патент, и разрабатывать положение о его выдача.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, у вы спрашивать: вы за то, чтобы и ЛПХ платить налог, или нет? у вы в этот законопроект в принцип и ЛПХ подпадать под получение патент. вот вы отвечать на вопрос.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
скруг в. с. я не считать, что ЛПХ согласно этот законопроект должный облагаться налог. ну вот геннадий васильевич вы отвечать, я с он солидарный. где вы видеть это в проект закон? показывать, зачитывать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
валерий степанович, эксперт говорить, что правильно быть бы не ограничиваться определенный вид аграрный деятельность, а вводить упрощенный налогообложение для весь сельхозхозяйство с годовой оборот до 10 миллион рубль. патент помогать малый фермерский хозяйство сокращать расход на бухучет и налоговый отчетность и дополнительно простимулировать аграрий. прокомментировать, пожалуйста, такой подход.
скруг в. с. я думать, что ко второй чтение у вы быть возможность вносить данный предложение, и мы быть рассматривать он в комитет.
председательствующий. по ведение — максимов светлана викторовна.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый друг, я сначала отвечать на вопрос нилов. дело в то, что мы с виктор борисович готовить этот законопроект, и там все четко прописывать: это сделать для тот личный подсобный хозяйство, где желать переходить на выпуск фермерский продукция, — понимать? — здесь никто никто не быть заставлять. быть личный подсобный хозяйство, где по 100 голова корова, но человек бояться переходить на работа в качество крестьянский (фермерский) хозяйство, потому что бюрократ их просто задушить! и принятие закон мы давать то, что патент заменять НДФЛ, налог на имущество и ндс, не нужно быть сдавать декларация. ЛПХ никто загонять туда не быть! почему сегодня возникать этот законопроект? потому что приходить человек и говорить: мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я казаться, ответ понятный, давать ясный ответ на вопрос, который задавать.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
ну, отчасти коллега уже отвечать на мой вопрос, но я все-таки хотеть бы, чтобы вы уточнять. судя по данные росстат, на сегодняшний день много 50 процент отдельный вид сельхозпродукция производиться именно личный подсобный хозяйство. валерий степанович, вы в принцип сказать, что ко второй чтение надо определять порядок получение патент, но я все-таки хотеться бы понимать, какой критерий быть предъявляться к личный подсобный хозяйство, чтобы они переходить на патентный система? что, бабушка, который что-то выращивать, иметь излишек и хотеть просто продавать он на рынок или на сельхозярмарка, тоже должный быть получать патент? когда мы встречаться с человек в сельский местность в рамка региональный неделя, они этот будущий закон называть закон о введение налог на каждый посадка, на каждый единица...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. коллега, давать мы еще раз, чтобы не взбудораживать весь россия... быть задавать вопрос: распространяться ли это на личный подсобный хозяйство? я вы отвечать: у мы в страна 18 миллион личный подсобный хозяйство — на они не распространяться. если личный подсобный хозяйство по какой-то причина хотеть работать так, как работать малый предприятие, фермерский хозяйство, оно должно зарегистрироваться, платить соответствующий налог на земля и другой, который вытекать из это, и тогда переходить на патентный система налогообложение.
просить вы, ради христос, ничто не путать! если кто-то говорить, что у он 150 корова, — отлично, пусть регистрироваться как фермерский хозяйство и работать быть по патентный система, стоимость патент быть другой, чем у тот, у кто 10 или 20 корова, это совершенно понятно, поэтому не надо... проект закон, который подготовить, обеспечивать поддержка малый предприятие, крестьянский (фермерский) хозяйство — он направлять на это.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
скоро у мы не быть ни дачный хозяйство, ни личный подсобный хозяйство, потому что 1 январь 2019 год вступать в сила закон о садоводство и огородничество, по который весь садоводческий товарищество становиться некоммерческий организация, быть регистрироваться в установленный закон порядок и быть обязанный зарегистрировать весь свой имущество, причем садовод даже мочь иметь капитальный строение — и в соответствие с это быть платить и налог на земля с кадастровый стоимость, и налог на недвижимость с кадастровый стоимость.
я вот подсчитывать: регистрация обходиться в среднее по страна в 70 тысяча рубль, еще 30 тысяча рубль — ежегодный платеж. дачный участок в 6 сотка не давать такой доход. к это прибавляться покупка объединять патент на садоводчество и огородничество: если человек выращивать на свой приусадебный участок какой-то овощ, значит, он заниматься растениеводство, а если у он быть коза, то он заниматься животноводство. весь это очень легко просчитываться — заставлять человек платить.
но вот в что беда: дело в то, что у мы 45 процент животноводческий продукция, 70 процент картофель и 80 процент овощ давать личный подсобный хозяйство, и, если мы принимать вот этот драконовский закон, который облагать непомерный налог весь этот хозяйство, мы лишаться этот продукция и вынуждать быть покупать все за граница, потому что крупный сельскохозяйственный предприятие весь это не выращивать.
так что за этот законопроект голосовать не стоить. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! а наш фракция быть голосовать за этот законопроект — по следующий причина.
первый. принимать этот закон, мы давать фермер и тот, кто заниматься сельский хозяйство на сельский территория, возможность простой и понятный налоговый расчет.
второй. мы давать возможность не представлять налоговый декларация, что упрощать система налогообложение и давать возможность человек, заниматься сельский хозяйство, беспрепятственно работать в правовой поле.
третий. при получение патент можно быть выбирать срок действие: один месяц, три, двенадцать — то быть период быть выбирать сам человек, который получать патент.
и главное. мы в этот зал всегда говорить, что очень многий гражданин россия работать, они самозанимать, но они не платить налог. этот закон мы давать возможность легализоваться, платить налог, как следствие, сельхозналог и налог по патентный система быть оставаться в местный бюджет, и местный власть — представительный, исполнительный — сам быть регулировать весь процесс на село, ведь сельский хозяйство — это не отрасль, это уклад жизнь. посмотреть, даже обсуждать сегодня законопроект, как много говорить коллега! и писать законопроект практика — геннадий васильевич кулик, светлана максимов, владимир плотников.
наш фракция считать, что, если мы совсем не быть это делать, тогда не нужно задавать вопрос, почему у мы сельский хозяйство человек занятый, сельскохозяйственный отрасль развиваться, но налог не платить. фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект и совершенствовать он вместе с работник сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич от фракция.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очередной открытие очередной ящик пандор. благой намерение выстилаться дорога к очередной катастрофа, прежде все для правительство — инициатор этот законопроект, ну и для вы, тот, кто он быть поддерживать. если бы не быть пример — но только в этот год сколько пример, когда очередной благой намерение оборачиваться чуть ли не массовый протест, который выражаться пока, слава бог, только в голосование против политика правительство и партия власть.
здесь сплошной противоречие: вы говорить об один, писать другой, а реализовывать в регион быть, мочь быть, третий, совсем по-другому. такой закон нельзя писать недоговаривать, недосказывать, то более отдавать на откуп регион то, как продолжать начинать реформа.
вы говорить о то, что надо платить налог. сколько раз мы говорить, что нужно платить справедливый налог и с богатый брать по прогрессивный шкала, а с супербогатый — еще много? а вы куда рулить? к какой прорыв вести? вы говорить, что надо брать налог с личный подсобный хозяйство, с крестьянин, который из сапог и телогрейка не вылезать, не иметь никакой поддержка. чтобы брать налог, нужно сначала вкладывать — вы вкладывать, как вкладывать в европа и америка, в сельский хозяйство, а потом говорить о налог. не вкладывать ничто... все на человек: и свет, и дорога — не дорогой, а бездорожье! и вы еще говорить, что недоплачивать, оказываться, крестьянин. вставать на их место — хотя бы на месяц — я посмотреть, как вы захотеться платить налог, оплачивать патент!
противоречие на противоречие — уважаемый коллега, посмотреть, что вы писать, определяться! кто-то говорить, что быть облагать ЛПХ, вы говорить, что нет, не быть облагать, а в пояснительный записка написать: "десять последний год, как показывать всероссийский сельскохозяйственный перепись 2016 год, существовать довольно многочисленный группа личный подсобный хозяйство (ЛПХ), вести, по суть, предпринимательский деятельность, но не зарегистрировать", то быть не платить налог. зачем вы тогда писать об это?
далеко противоречие. вы писать, что на местный уровень положительный эффект от принятие этот закон ожидаться в вид увеличение доходный база местный бюджет, то быть, видеть, цель поставлять — увеличивать доходный база местный бюджет. в следующий же абзац у вы совершенно противоположный мысль: законопроект направлять на создание более благоприятный экономический и финансовый условие функционирование субъект малый предпринимательство и на снижение налоговый нагрузка на малый бизнес. как можно одновременно снижать нагрузка на малый бизнес и увеличивать налог? здесь противоречие, лукавство!
мы категорически против вот такой недосказанность, неопределенность, недоговоренность, который касаться миллион, причем трудящийся, крестьянин, действительно заслуживать только поддержка, только освобождение от весь налог. ну почему в город быть плитка, асфальт, музей, свет кругом гореть, а в деревня ничто это нет?! почему человек еще должный — вы, мочь быть, и говорить, что это справедливый, — платить, как и весь малый бизнес в город, компания и так далее? нет справедливый подход, это напоминать я, знать, один история...
сергей иванов, не отвлекать товарищ! вы же замечание нужно быть делать сейчас по мой выступление, а вы не улавливать главный мысль.
помнить "свадьба в малиновка"? выходить атаман и говорить: ну я же атаман идейный, я и весь мой товарищ стоять за свободный личность, то быть выбор быть — туда пойти, сюда пойти... а что народ отвечать? вот именно!
вера абсолютный нет относительно это закон, а опасность очень серьезный. я вы уверять, что приходиться либо вообще отказываться от он, либо действительно уточнять во второй чтение, что он ни в кой случай не касаться личный подсобный хозяйство, что на 100 процент сохраняться гарантия свобода ведение свой хозяйство и реализация продукция. вот где собака зарывать, ведь можно быть заниматься сельский хозяйство, выращивать скот и что-то там на огород, но продавать продукция быть нельзя — вот где крыться главный претензия! прописывать сейчас в законопроект весь этот гарантия, чтобы они не мочь быть пересматривать на уровень регион.
спасибо за внимание.
председательствующий.  представитель президент желать выступать? правый ительство? нет. докладчик, заключительный слово? геннадий васильевич, быть выступать?
кулик включать микрофон.
кулик г. в. очень приятный, что коллега так заинтересованный относиться к этот тема. она для россия действительно очень важный, очень характерный. на самый дело, что касаться личный подсобный хозяйство, 45 процент продукт, причем очень многий продукт, даже животноводческий, производиться в этот сектор. мочь вы прямо сказать: даже в примерный устав колхоз, который быть утверждать товарищ сталин, быть написать о то, что колхозник иметь право строить дом, иметь в личный подсобный хозяйство корова, телка, два свиноматка с приплод, пять голова овца и птица неограниченный количество. это быть сделать специально для то, чтобы давать весь возможность для развитие подсобный хозяйство.
я еще раз просить вы обращать внимание: на подсобный хозяйство садовод, огородник этот проект закон не распространяться, он распространяться на крестьянский (фермерский) хозяйство и малый бизнес, малый предприятие, который очень большой количество. закон облегчать он ведение бизнес, позволять наращивать производство, а главное, быть учитывать их индивидуальный особенность и объем производство, количество земля и другой условие производство продукция.
просить поддерживать этот законопроект, он быть очень полезный.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
я просить законопроект под пункт 104 снимать с рассмотрение. только что документ поступать — весь автор отзывать свой подпись, поэтому мы снимать он с рассмотрение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 19, также приоритетный законопроект фракция "единый россия". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к совершение противоправный действие, опасный для их жизнь". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как вы помнить, ранее мы с вы принимать очень важный решение, впервые устанавливать уголовный ответственность за суицидальный контент, за вовлечение ребенок в заведомо опасный и преступный действие, и сегодня мы мочь с удовлетворение говорить, что принимать мера показывать свой эффективность.
наш самый главный задача — этот упреждение совершение преступление, когда ребенок еще не становиться жертва. на основание принимать мы ранее закон в 2017 год быть возбуждать 200 уголовный дело, выявлять полтора тысяча группа смерть, деятельность который пресекать, выявлять несколько сотня тысяча — замечать, я называть объективный данные — публикация, который побуждать ребенок к совершение противоправный действие или вовлекать они в организованный группа, деятельность который заведомо представлять опасность для жизнь и здоровье ребенок.
и, как вы помнить, ранее мы давать правоохранитель определять механизм, но именно по группа суицидальный направленность, не распространять этот мера на весь форма преступный деятельность по вовлечение несовершеннолетний в заведомо опасный, противоправный действие. сегодня мы предлагать это сделать, поскольку этот форма взаимодействие правоохранитель и роскомнадзор показывать свой высокий эффективность и позволять действовать оперативно и на опережение.
о что идти речь? речь идти о то, чтобы по весь информационный контент, контакт, связывать с вовлечение ребенок именно в такой опасный группа, а они мочь быть разный, вариативный множество... преимущество наш законодательство в то, что оно универсальный, поэтому какой бы новый преступный сообщество ни появляться, пресечение их деятельность быть охватываться предлагать и уже действующий норма. это и колумбайн-сообщество, и все, что связанный, так сказать, с криминальный романтика, и мы видеть, что сейчас появляться самый разный гибрид и разновидность воздействие на сознание несовершеннолетний с цель побуждение их к странный на первый взгляд действие, но именно действие, который заведомо представлять опасность для их жизнь и здоровье.
у правоохранительный орган в случай принятие закон появляться возможность в течение сутки принимать решение о блокировка такой контент, а следовательно, сокращаться период возможный негативный воздействие на сознание ребенок — сегодня этот срок составлять три день. и кстати, срок в один сутки быть предлагать именно роскомнадзор, потому что сам практика показывать необходимость более оперативный реагирование.
еще один новелла — очень важно, чтобы во весь случай негативный воздействие на несовершеннолетний сохраняться след, который позволять возбуждать уголовный дело и использоваться как процессуальный доказательство виновность при расследование совершенный преступление. поэтому, помимо блокировка такой контент, налагаться обязанность сохранение и фиксация след, для то чтобы правоохранитель мочь данный информация истребовать и полагать в основа процессуальный действие по привлечение виновный к уголовный ответственность.
но самый главное, что мы, как я уже сказать, охватывать законопроект не только форма преступный воздействие на несовершеннолетний, который связанный с суицидальный контент, — мы охватывать любой вид преступный действие с использование современный коммуникация, направлять на вовлечение несовершеннолетний в заведомо опасный для их жизнь и здоровье действие. такой комплексный мера, безусловно, быть эффективный.
как я уже говорить, наш главный задача не просто пресечение преступление — гораздо более важно не позволять совершать преступление в отношение несовершеннолетний. наш задача — сберегать несовершеннолетний и в тот случай, когда на оно направлять негативный контент с цель, чтобы он сам становиться преступник, речь идти о колумбайн-сообщество, а также о тот случай, когда возможно прямой причинение вред жизнь и здоровье ребенок.
уважаемый коллега, данный законодательный инициатива мы обсуждать на экспертный совет, который я возглавлять по поручение вячеслав викторович володин, это консолидировать позиция фракция "единый россия", и вообще в отношение то, что связывать с вопрос безопасность ребенок, мы, весь парламент, не единожды занимать общий консолидированный позиция, что, наверное, особенно ценный и важно.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! профильный комитет поддерживать концепция законопроект, но мы обращать внимание на то, что его отдельный положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство, поэтому требовать дополнительный обсуждение при доработка проект закон ко второй чтение. во-первых, что касаться противоправный информация, комитет считать, что предлагать норма мочь неоднозначно толковаться в ход правоприменительный практика. во-вторых, если говорить о замена процедура удаление противоправный информация на процедура ограничение к она доступ, то надо сказать, что в настоящий время в статья 15 1  закон предусматриваться процедура фиксация материал, который подлежать удаление, в связь с что данный изменение также нуждаться в дополнительный аргументация.
на законопроект поступать положительный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. ирина анатольевна, законопроект, безусловно, важный и очень нужный, но надо понимать, что досудебный блокировка сайт — это довольно серьезный инструмент, и хотеться бы быть уверять в то, что мера воздействие быть адекватный опубликовывать контент. например, сейчас в сеть довольно много контент, посвящать зацепер, руфер или даже просто самый разный оригинальный селфи, сделать в нестандартный обстановка, — такой вещь, даже без призыв сделать то же самый, также цеплять молодежь, побуждать идти на бессмысленный риск ради красивый фотография. вот как весь это учитывать? или, мочь быть, это ко второй чтение быть учитывать в ваш законопроект? ведь запрещать селфи — это тоже не выход. и какой образ планироваться определять, нести ли содержание угроза здоровье и жизнь ребенок или, наоборот, побуждать они к причинение вред другой?
яровой и. а. спасибо большой за вопрос.
уважаемый коллега, я не случайно обращать ваш внимание на то, что сегодня мы рассматривать изменение именно в закон "об информация...", в тот время как ранее мы с вы вносить изменение в уголовный законодательство и в уголовный законодательство квалифицировать по вполне конкретный признак, что являться преступление, что являться противоправный действие, что являться вовлечение в противоправный действие, то быть весь этот квалифицировать признак уже определять. относительно позиция комитет я хотеть бы обращать внимание ваш юрист на то, что уже действовать норма уголовный право, давать ответ на этот вопрос.
что касаться практика применение, то такой практика тоже уже быть, данные я вы приводить, но быть самый главный данные: если мы с вы говорить, допускать, о группа смерть, то их полтора тысяча, а другой группа намного много — это и игра "фея", это и зацепер, который вы упоминать, это и колумбайн-сообщество, где фактически напрямую предлагаться совершать тот действие, который неизбежно приводить к опасный последствие для жизнь и здоровье ребенок, а очень часто и к его гибель. в колумбайн-сообщество и в тот сообщество, который вовлекать ребенок в так называть криминальный романтика, речь идти об изменение психология поведение ребенок, он предлагать сам совершать преступление против сверстник. в этот часть с точка зрение квалификация вопрос уже нет, потому что сам жизнь это подтвердить, практика уже нарабатывать и на основание работа орган следствие и судебный орган, и с точка зрение роскомнадзор. данный законодательный инициатива мы готовить, обсуждать она с эксперт роскомнадзор и приходить к общий вывод о то, что на сегодня по квалифицировать признак практика уже достаточно нарабатывать, единственный пробел, который существовать, заключаться в то, что мы не распространять унифицировать норма противодействие на любой преступный сообщество, так как первоначально рассматривать это только на практика суицидальный контент. сейчас, получать подтверждение, мы мочь сделать следующий шаг.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
ирина анатольевна, ну, идея законопроект правильный, единственно, вот в название законопроект отражать самый суть — именно совершение ребенок противоправный действие, опасный для их жизнь, но речь мочь идти об опасный не только для жизнь, но и для здоровье ребенок, например о вовлечение он в распитие спиртной напиток, то быть предмет мочь быть любой. может, иметь смысл привязывать это не только к уголовный законодательство (то, о что вы ранее говорить), но и к административный? потому что, например, действие тот же руфер и зацепер не являться уголовный наказуемый деяние, это административка. понимать, о что я говорить?
яровой и. а. евгений евгеньевич, конечно, я понимать, о что вы говорить, но именно для то, чтобы быть прямой корреспондировать взаимодействие норма, для то, чтобы не быть двойственный толкование... ведь наш задача, как правильно быть сказать в первый вопрос, не допускать преувеличение, злоупотребление, поэтому мы действовать в логика абсолютно прямолинейный. то, что уже в законодательство относить к категория "преступление", предполагать и соответствующий форма реагирование правоохранитель, в тот число отсечение противоправный контент и воздействие на сознание несовершеннолетний либо с цель побуждение их к совершение преступление, либо с цель прямой негативный влияние, влекущий последствие для их жизнь и здоровье. в этот смысл мы выдерживать определенный логика и абсолютный корректность, для то чтобы как раз данный норма носить предметный, прикладной характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е. ирина анатольевна, спасибо за ответ на мой вопрос. вот в часть то, что действие, сказать так, оговаривать, криминализировать в уголовный кодекс, здесь все очень четко и понятно, то быть это абсолютно верный. но, я еще раз хотеть обращать на этот ваш внимание, быть ряд противоправный действие, ответственность за совершение который устанавливаться кодекс об административный правонарушение. вот я, например, не до конец ясный, как вы быть квалифицировать такой противоправный действие, притом что у мы быть право уголовный и право административный. мой предложение — ко второй чтение более четко весь это оговаривать. вы говорить о преступление суицидальный направленность (мы вносить норма) — это все понятный, и то, что в уголовный кодекс это быть, тоже понятно, но то, что перечисляться в административный кодекс... вот сейчас, кстати, коллега подымать вопрос: для руфер, зацепер ответственность минимальный — по 100 рубль, и мы здесь этот штраф, по 100 рубль, обсуждать. вот это тоже необходимый какой-то образ регулировать, то быть, например, в случай нарушение административный кодекс тот сайт, который это пропагандировать и провоцировать на административный правонарушение, точно так же надо закрывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово? пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, с учет то что, видимо, не до конец быть понимать ответ, я немножко он расширять. "противоправный действие" — это значить и преступление, и правонарушение, потому что сам термин, юридический определение "противоправный" охватывать и преступление, и правонарушение, но с один очень важный квалифицировать признак в отношение применение норма, который мы обсуждать, — влечь опасность для жизнь, то быть последствие, который мочь вызывать смерть ребенок. точность и выверенность предлагать мы новелла неоднократно рассматриваться на экспертный уровень буквально до атом и молекула.
коллега, что касаться информация, современный контент, мы должный понимать, что современный мир быть продуцировать форма взаимодействие, который не только облегчать, совершенствовать, делать более качественный жизнь человек, но и, к сожаление, мочь использоваться в тот число для совершение изощренный, искусный преступление, который быть появляться и быть видоизменяться. преимущество решение, который мы принимать сегодня, в то, что они носить универсальный характер: быть мочь, даже не знать о преступный форма воздействие на сознание ребенок, который появляться завтра, мы уже сегодня закладывать механизм их профилактика, упреждение и оперативный пресечение.
огромный вы спасибо, и, уверенный, на экспертный площадка по вопрос безопасность ребенок мы вместе продолжать совместный работа, быть очень рад ваш участие.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к совершение противоправный действие, опасный для их жизнь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 статья 194 налоговый кодекс российский федерация". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, данный законопроект — один из пакет законопроект, который наш рабочий группа планировать рассматривать в близкий время. задача — решать вопрос, связывать с существовать в наш законодательство пробел в сфера регулирование табачный отрасль.
поступление от этот отрасль чувствительный для бюджет: сумма налог и сбор, который мы получать от она, составлять много 600 миллиард рубль. и вот из-за нестыковка, который существовать, возникать проблема: ежегодно увеличиваться доля нелегальный продукция. задача, который мы видеть и который согласоваться с концепция минздрав, — при снижение объем потребление сигарета выходить в близкий перспектива на объем доход бюджет порядок 1 триллион рубль.
законопроект, который предлагаться ваш внимание, планироваться урегулировать разногласие между производитель и импортер в отношение объем поставлять сигарета в последний квартал. в бюджет, который мы принимать и быть принимать на близкий три год, предусматривать ежегодный повышение ставка акциз на сигарета с 1 январь, и производитель стремиться в последний четыре месяц, в последний квартал, наращивать товарный запас, чтобы в следующий год реализовывать сигарета по цена с акциз прошлый год. в налоговый кодекс существовать положение, по который в случай увеличение объем реализовать товар в последний четыре месяц текущий год, превышать среднемесячный совокупный объем реализовать указанный товар в предыдущий год, для расчет акциз вводиться повышать коэффициент, и это вполне логичный, ведь стоить задача защищать бюджет, увеличивать доходный часть. вместе с то это не распространяться на импортер, то быть получаться, что мы ставить в неравный положение отечественный производитель, который работать в этот отрасль, и компания или производитель, который иметь площадка за рубеж. так вот данные законопроект мы предлагать распространять действие норма, который вводить повышать коэффициент на ставка акциз, на деятельность импортер с учет тот же срок — четыре месяц, который действовать для отечественный производитель.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей михайлович катасонов очень подробно излагать суть проект федеральный закон, один из автор который он являться.
комитет по бюджет и налог поддерживать идея проект федеральный закон. действующий редакция налоговый кодекс, пункт 9 статья 194, действительно предоставлять преференция импортер табачный продукция, в особенность тот из они, кто ввозить продукция из страна — член евразийский экономический союз, при это отечественный производитель данный продукция терять, нести убыток.
комитет поддерживать концепция проект федеральный закон, при это в свой заключение отмечать, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение приходиться очень серьезно поработать над тот, какой образ можно быть устанавливать повышать коэффициент и при это создавать равный, одинаковый условие.
правительство российский федерация поддерживать проект федеральный закон, счетный палата поддерживать; 17 представительный орган субъект российский федерация направлять письмо о поддержка данный проект федеральный закон, 37 исполнительный орган власть субъект российский федерация также его поддерживать, при это не поддерживать законопроект орган исполнительный власть один субъект.
мы проанализировать этот предложение и посчитать нужный поддерживать концепция законопроект, вместе с то быть разногласие в часть то, в какой статья кодекс надо вносить изменение.
комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, мочь, я что-то пропускать, но в апрель последний российский фабрика по производство табачный изделие "донской табак" быть продавать японец. пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид, говорить "отечественный"? у мы нет отечественный табачный фабрика, как нет и производитель табак.
председательствующий. катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. николай васильевич, мы под отечественный производство подразумевать производство на территория российский федерация. с точка зрение наполняемость бюджет для я, например, как для экономист, совершенно неважно, кто являться собственник: частник или государство. самый главное — насколько эффективно этот собственник работать и насколько исправно платить налог. на территория российский федерация существовать собственный производство, практически на 90 процент мы закрывать собственный потребность страна, и это для мы очень важно. напоминать, я сказать, что практически 700 миллиард составлять доход бюджет в этот часть и мы планировать доводить они до 1 триллион.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
фаррахов а. з. это рабочий место, это прибыль, исходить из который определяться налоговый база и соответственно доход субъект. называть это по-другому: предприятие, который работать на территория российский федерация и предоставлять рабочий место, — давать так называть.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. сергей михайлович, сегодня себестоимость один сигаретный пачка оцениваться эксперт в 10 рубль, остальной деньги, который курильщик оставлять в магазин, идти на развитие табачный индустрия и налог. возможно, стоить зайти с другой сторона: на законодательный уровень закреплять требование о то, чтобы определенный часть деньги от акциз перенаправляться на финансирование действенный мера по реальный ограничение потребление табак, следствие который становиться сокращение количество курильщик, на пропаганда против курение. ведь каждый процент рост число избавляться от табакозависимость приносить казна ощутимый косвенный доход: сокращаться расход на медицина, повышаться производительность труд, уменьшаться выплата по больничный. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. дмитрий иванович, вопрос, конечно, не риторический. вполне понятно, что так или иначе государство, получать средство в доходный часть бюджет — еще раз напоминать этот цифра: порядок 700 миллиард рубль из 15 триллион, то быть это существенный часть, — конечно, распределять они в тот число и на тот цель, о который вы говорить. и если не быть соответствующий доходный часть, конечно, многий программа, в тот число в сфера здравоохранение, мы не смочь выполнять.
что касаться экономический составляющая и цена, о который вы сказать. в начало свой выступление я говорить, что это один законопроект из пакет законопроект, задача который — урегулировать вопрос, иметься сегодня в этот сфера. в частность, один из законопроект, который готовиться — мы сейчас провожать согласование с правительство, — касаться регулирование цена, введение минимальный государственный цена, в тот число это быть касаться себестоимость, экономический составлять.
я думать, что вместе мы смочь решать здесь, в государственный дума, тот вопрос, который вы подымать.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
от фракция — три минута.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы видеть, что ни один, ни второй докладчик не быть готовый отвечать на мой вопрос. я не согласный с прозвучать ответ. производство табак, отдавать иностранец, — это очень опасный дело, а производство табачный изделие — еще более опасный. почему? потому, что мы не знать, что курить наш население и к какой болезнь это приводить, потому, что любой добавка, который применяться при изготовление табачный изделие, — это очень опасный вещь, в тот число привыкание к слабый наркотик происходить прежде все через сигарета. с мой точка зрение, мы этот вопрос пускать на самотек, и я очень сомневаться, что вы смочь побороть транснациональный корпорация "Philip Morris", "Japan Tobacco", который сегодня иметь производство табачный изделие во весь страна единый таможенный пространство.
у мы быть здесь коллега иван игнатьевич саввиди, который до последний держать единственный российский табачный фабрика, вот мы с он в самолет по путь на работа в округ обмениваться мнение. у он целый служба безопасность быть, и в соответствие с изучать он материал до 30 процент табачный изделие, который сегодня продаваться в российский федерация, иметь контрафактный характер, при это не обязательно завозить из сопредельный государство. это сверхприбыль, понимать? а если сверхприбыль составлять 300 процент, как писать классик, любой предприниматель пойти на любой преступление.
с мой точка зрение, правильно быть бы национализировать, тогда получать бы много 1 триллион, уважаемый сергей михайлович. производство табак и алкоголь в любой нормальный страна жестко контролироваться государство, и средство, получать от порок, всегда использоваться на его исправление и на противодействие другой порок.
спасибо большой.
председательствующий. носов александр алексеевич от фракция.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! производитель табачный продукция, находиться на территория российский федерация, оказываться в неравный условие в план налогообложение по сравнение с импортер. сегодня мы совершенствовать налоговый законодательство в отношение повышать коэффициент для определение сумма акциз на табачный изделие, ввозить в российский федерация, то самый мы убирать преференция для импортер табачный изделие.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово, сергей михайлович?
пожалуйста, включать микрофон катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. николай васильевич, вопрос, который вы ставить, не касаться тема данный законопроект. мы говорить о наполнение бюджет, а вы говорить о то, какой собственник более эффективный — государство, частный компания или, скажем, иностранный производитель, это немножко другой вопрос.
если говорить в принцип, то я не отрицать ваш точка зрение о возможность национализировать этот отрасль, который для мы являться очень существенный, и это присутствовать в программа наш партия, вместе с то мы здесь решать маленький, узкий вопрос, наличие который приводить к то, что сегодня наш производитель (а я еще раз говорить, что он наш) находиться в неравный условие с производитель-импортер.
а чтобы в этот отрасль приводить отечественный производитель и государство, начинать нужно с то, где мы взять табак. я вы напоминать, что царский россия производить 180 миллион сигара, сегодня в россия потребляться 600 тысяча, у мы табак как культура уничтожать. и если мы хотеть это вернуть в лоно государство, начинать надо как раз с то, чтобы сырье быть в российский федерация. это быть всегда, это стратегический товар, поэтому, я думать, здесь речь надо вести не о замена собственник, а о концепция развитие табачный производство в сельский хозяйство, тогда, я думать, многий вопрос быть решать.
что касаться контрафактный и контрабандный товар. я вы мочь сказать, что цифра в 30 процент, конечно, нереальный. буквально четыре-пять год назад контрафактный продукция составлять 2—3 процент, сегодня ее объем вырастать до 7—8 процент. проблема в отсутствие гармонизация ставка с белоруссия: сегодня акциз в белоруссия составлять 11 рубль, а у мы — 46 рубль. в результат они наращивать мощность. если мы этот вопрос не урегулировать, то как раз к 30 процент подходить, но это отдельный тема, это тема другой законопроект, который мы быть рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
заключительный слово содокладчик, айрат закиевич фаррахов? не быть.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 статья 194 налоговый кодекс российский федерация", вопрос 20 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы с вы вносить в повестка сегодняшний заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация" для рассмотрение в третий чтение. текст законопроект подготовить и раздавать в зал. слово для доклад предоставляться андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, при рассмотрение законопроект в третий чтение можно просто сказать, что он подготовить, пройти весь необходимый экспертиза, замечание юридический, лингвистический характер нет и комитет просить поддерживать он в третий чтение, но, когда мы говорить о законопроект, который президент вносить в государственный дума, наверное, следовать вспомнить история вопрос.
в 2014 год, когда только рассматриваться вопрос, как переходить на кадастровый оценка для расчет налог на имущество, — вспомнить, сколько быть дискуссия, десять год не приниматься закон, а в законопроект, который тогда быть вносить в государственный дума, исключаться весь льгота, вообще не должно быть быть никакой льгота — президент сказать: "человек не должный пострадать". и для человек, для весь категория льготник, для пенсионер тогда и быть вводить вот этот льгота: квартира, гаражный место или гараж и один садовый домик не облагаться налог. это вот оттуда — необходимо сохранять тот льгота, который человек иметь. я просто призывать запоминать вот этот фраза: "человек не должный пострадать".
и вспомнить, как мы с вы рассматривать потом, в весенний сессия, этот вопрос, и президент, увидеть, что происходить с кадастровый стоимость, сказать, он мы с вы сказать: "послушать, мы так не договариваться!" и тогда мы с вы принимать вот тот закон, чтобы исправлять ситуация, чтобы человек не платить повышенный налог.
когда мы с вы рассматривать изменение, связывать с реформа пенсионный система, тоже возникать вопрос: "как же так? у мы же льгота иметь пенсионер, а сейчас с учет принятый изменение тот, кто рано получать бы этот льгота, вынужденный быть платить. а что такой налог по кадастровый стоимость?.." и президент снова сказать: "человек не должный пострадать". и вот законопроект, который быть вносить президент, единодушно поддерживать весь фракция, он как раз и означать: человек не должный пострадать.
возвращаться к то, с что начинать: весь необходимый процедура проводить, комитет предлагать законопроект в третий чтение принимать, потому что самый главное в он — это то, что человек не должный пострадать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выступать по мотив голосование от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жуков александр дмитриевич, фракция "единый россия".
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, андрей михайлович в принцип рассказывать о содержание этот законопроект. действительно, это чрезвычайно важный закон, инициатива президент, и, по суть, этот закон означать, что сохраняться действующий федеральный льгота по имущественный налог, по налог на имущество и по налог на земля, для предпенсионер и что этот льгота теперь быть предоставляться уже не пенсионер, а просто человек, достигать тот пенсионный возраст, который действовать до внесение изменение.
это действительно очень серьезный социальный поддержка, и очень важно, что мы она сохранять для человек. мы еще предстоять, по-видимому, принимать целый ряд закон, который уточнять кадастровый стоимость земельный участок, квартира, строение, и, конечно, мы не должный допускать сильный рост стоимость имущество гражданин в цель налогообложение, но то, что президент предлагать мы сохранять этот льгота для человек конкретный возраст (55 год — для женщина, 60 год — для мужчина), это, безусловно, очень серьезный мера социальный поддержка.
конечно же, фракция "единый россия" полностью поддерживать этот законопроект и быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вы знать (не я подмечать, это психология), если сначала у человек все забирать, тогда ты становиться грабитель, а если все забирать, а потом чуть-чуть вернуть, ты становиться благодетель. вот давать законопроект, я казаться, из этот сфера: сначала вы человек лишать пенсия, — заслуженный пенсия! — откладывать она на неопределенный время для многие (потому что они не знать, доживать или нет), а потом говорить, дескать, давать вернуть этот льгота.
вы я извинять, вот здесь андрей михайлович рассказывать, как это все здорово, а вы сказать, пожалуйста, вы в этот бюджет — вы вчера говорить, что там все быть, уже тысяча рубль предусматривать (кстати, должно быть 5 тысяча рубль, а не 1 тысяча, элементарный подсчет показывать), — посчитать, предусматривать, чтобы стоимость лекарство не вырастать на этот самый тысяча? у пенсионер главный затрата — это лекарство. а вы посчитать затрата на следующий год на коммуналка? в ростов уже — только-только выборы проходить — на 38 процент подымать взнос на капремонт! вы это посчитать? вы тысяча давать пенсионер, возвращать якобы...
здесь татьяна алексеевна рассказывать, что у правительство нет желание обирать пенсионер, что они желать только помогать они, — так, вы я извинять, помогать можно по-разному! можно вексельберг подербанить, у он немножечко забирать, можно еще у кто-нибудь из миллиардер, пощипать они — а вы брать у другой: вы заставлять человек долго поработать, чтобы тот, кто сейчас на пенсия, из этот деньги взять и добавлять немножко средство к существование! вот это, вы я, коллега, извинять, совсем другой!
так что, если кто-то и быть голосовать только потому, что это законопроект президент, у я другой мотив. мы голосовать, я конкретно голосовать за этот законопроект потому, что этот закон мы возвращать то, что у человек хотеть украсть (часть, да). и этот деньги, кстати, пойти бы на строительство муниципальный дорога, на муниципальный водоснабжение, в бюджет регион и так далее — мочь бы пойти в принцип.
но, еще раз сказать, я сейчас не об это, мы говорить о справедливость, поэтому не надо здесь рассказывать, что мы такой добрый и щедрый, — мы человек возвращать то, что хотеть у они забирать!
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! разумеется, фракция поддерживать законопроект: мы поддерживать любой мера социальный характер, то более что в данный случай законопроект вносить президент российский федерация. но мы должный сказать, что, конечно, этот законопроект появляться как реакция на отрицательный отношение массовый сознание к закон о повышение пенсионный возраст: напоминать еще раз, по разный оценка, от 80 до 90 процент гражданин российский федерация высказываться против то закон.
да, этот законопроект позволять уменьшать потеря гражданин, в особенность тот, кто быть выходить на отсрочивать пенсия сейчас. но я хотеть вы напоминать: владимир владимирович путин, выступать, говорить, что этот мера надо вводить на переходный период. когда заканчиваться переходный период, мы пока не знать, можно предполагать, что переходный период заканчиваться в 2028 год, когда заканчиваться повышение пенсионный возраст. и если это быть именно так, уважаемый коллега, тогда тот мужчина, кто сейчас 50, и тот женщина, который сейчас 45, быть тяжело все, потому что через десять год... за этот время они потерять в современный цена в вид средний пенсия, недосчитывать, много 850 тысяча рубль и, соответственно, около полмиллиона рубль в вид разный род льгота — не только налоговый, там еще быть льгота коммунальный, лекарственный и целый ряд другой, который относиться к региональный бюджет и который, я надеяться, после обращение президент в регион быть сохранять, но, скоро все, тоже на переходный период. так что на самый дело закон о повышение пенсионный возраст не против тот, кто сейчас 59, 58 (мужчина) или 53 (женщина), — в первый очередь это закон против тот, кто сейчас около 50 (мужчина) и около 45 (женщина).
мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, как любой законопроект, направлять на социальный поддержка гражданин, но это не менять наш отношение к закон о повышение пенсионный возраст. напоминать, что в государственный дума вносить законопроект о мораторий на повышение пенсионный возраст, подготовить с участие лидер два фракция, и законопроект о возобновление индексация пенсия работать. а этот законопроект просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот законопроект, но мы считать, что разовый льгота, компенсация, который касаться миллион наш самый заслуживать, самый уважаемый гражданин... ну пора прекращать это заниматься! человек нужно давать должный заработный плата, должный пенсия, достойный, чтобы у они не быть даже желание говорить о какой-то льгота, о какой-то компенсация, вот это быть прорывной решение, уважаемый коллега! не надо этот страусиный политика продолжать, вопрос о достойный зарплата, пенсия, о потребительский корзина, который должный соответствовать реалия, и цена, и тариф, — вот главный вопрос, который надо решать! да, это тяжелый, да, это быть революционный событие, но без он не получаться никакой прорыв в борьба с бедность, нищета, бездомность, уважаемый коллега! в качество временный мера можно продолжать вот такой образ пытаться лоскутный одеяло поделить между весь, но без серьезный преобразование, без серьезный пересмотр сверхдоход меньшинство в польза большинство ситуация не поменять! мы считать, что именно государственный дума, если правительство выжидательный позиция занимать по этот вопрос, и должный выходить с такой инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация", это президентский инициатива. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
гарри владимирович, не хотеть сказать несколько слово?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все большой спасибо вы за единодушный поддержка этот президентский инициатива и в принцип за весь пакет поправка, который вы рассматривать в рамка большой блок законопроект, посвящать совершенствование пенсионный законодательство.
еще раз хотеть сказать, что, несмотря на разный политический точка зрение, оценка, мы с вы все-таки весь вместе нацеливать на то, чтобы наш законодательство и наш действие способствовать то, чтобы жить в россия наш гражданин быть комфортно независимо от то, какой они возраст, происхождение, какой у они иной специфический особенность. в это наш с вы основной задача, потому что, напоминать вы, в соответствие с конституция человек, он право и свобода — это высокий ценность в россия. спасибо вы за то, что вы думать так же, как и мы, как и президент.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
уважаемый коллега, вопрос 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", он рассматриваться в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на противодействие незаконный деятельность, связанный с организация и проведение азартный игра.
законопроект быть вносить в госдума в декабрь 2017 год, но в июль 2018 год госдума быть принимать закон, изменение в кодекс об административный правонарушение, который предусматривать дополнительный административный ответственность за незаконный организация и проведение азартный игра, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 32 повестка день. кто за? комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 32 повестка день.
уважаемый коллега, какой быть предложение? быть предложение завершать работа. нет возражение? нет. приниматься. мы завершать работа. весь добрый! 
