16 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 407 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать также 407 депутат.
председательствующий. спасибо.
прежде чем переходить к выступление представитель политический фракция по актуальный вопрос, коллега, давать поздравлять наш товарищ, указ президент они награждать высокий государственный награда.
за большой вклад в укрепление российский государственность, развитие парламентаризм и активный законотворческий деятельность орден александр невский награждать шаманов владимир анатольевич, председатель комитет государственный дума по оборона  (аплодисменты) , кашин владимир иванович, председатель комитет по аграрный вопрос  (аплодисменты) . владимир иванович активно заниматься вопрос продовольственный безопасность, думать, что все разделять его радость. коллега, орден почет награждать драпеко елена григорьевна  (аплодисменты) , панин елена владимировна  (аплодисменты) . видеть, этот признание то, что среди мы работать уважаемый, эффективный, высокопрофессиональный товарищ. когда вот такой решение приниматься в отношение вы, уважаемый коллега, мы очень и очень рад. ну и за более опытный и не менее профессиональный давать тоже порадоваться: медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать васильев александр николаевич, депутат государственный дума  (аплодисменты) , и петрунин николай юрьевич, заместитель председатель комитет  (аплодисменты) . они здесь присутствовать. поздравлять!
коллега, у мы сегодня достаточно насыщенный день. вы знать, что с делегация в россия по приглашение государственный дума находиться депутация парламент чешский республика во глава с председатель парламент, и сегодня многие из вы, в первый очередь тот, кто вести это направление в рамка межпарламентский сотрудничество, а также представитель политический фракция, принимать участие в двусторонний встреча и в обсуждение вопрос развитие межпарламентский отношение с парламент чешский республика. с наш сторона делегация поехать в германия по приглашение бундестаг, она возглавлять жуков александр дмитриевич. в сфера межпарламентский сотрудничество мы делать все для развитие отношение между наш страна в рамка парламентский измерение. большой просьба к тот, кто быть задействовать, принимать участие во встреча с представитель парламент чешский республика и в обсуждение вопрос, связанный с развитие наш отношение.
коллега, хотеть доводить до вы этот информация, чтобы вы знать, где наш коллега в данный момент находиться и почему отсутствовать.
а сейчас выступление представитель фракция. от фракция кпрф — алимова ольга николаевна.
пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! месяц назад в государственный дума приходить семь новый депутат, в тот число и я. еще действительно свежий воспоминание о прошедший избирательный кампания, когда приходиться — в это быть необходимость — круглосуточно общаться с избиратель, пропускать через себя весь их беда, невзгода, проблема и так далее. редко кто приходить с радостный весть, радоваться, собственно, уже нечего, да и мы, власть, не давать человек для этот повод, даже малый. и региональный неделя вновь и вновь возвращать мы в тот округ, от который мы быть избирать, и в тот жаркий атмосфера, который резко отличаться от ситуация в предел садовый кольцо город москва.
для народ, для человек практически ничто не изменяться, только навсегда теперь потерять вера в то, что они мочь быть услышать. тот же проблема: обманывать дольщик, обманывать вкладчик, заемщик, рухнуть дом и дом, который еще не рухнуть, но хорошо бы они рухнуть, погорелец, безработный, нищий многодетный семья и так далее, и так далее — перечислять можно до бесконечность, если бы не один общий беда, который объединять все. о что бы мы ни говорить, разговор вновь и вновь возвращаться к пенсионный афера и к тот угроза, который создавать депутат и правитель весь уровень этот пенсионный афера. в большинство свой человек понимать, что шанс надолго сохранять свой счастливый жизнь мы они не оставлять.
у я для вы, коллега, принеприятный известие: уровень доверие к власть — практически к любой власть, быть то региональный власть, быть то федеральный власть, представительный или исполнительный (для они мы весь одинаковый), — не просто падать, недоверие уже зашкаливать и приближаться к точка невозврат. что быть после это, трудно предсказывать. на встреча, во время прием гражданин человек говорить: вы они там в москва передавать, уважаемый и не весь уважаемый коллега, что для мы не находиться ни имя, ни отчество, мы просто безликий масса, так жить невозможно, вы мы не видеть и не слышать! сегодняшний общество мало то что являться глубоко социально несправедливый — оно на данный момент раскалывать, и, к сожаление, именно власть весь свой зачастую неумный и неуемный желание и действие все больше и много раздражать общество.
недавно в стена государственный дума сила фракция "единый россия" быть принимать, прощать, гнусный решение о повышение пенсионный возраст. главный обоснование становиться то, что деньги на бедный население, на выплата пенсия не хватать. но при это почему-то бюджет с легкость обеспечивать заоблачный выплата при увольнение на пенсия чиновник, так называть золотой парашют. приводить пример: вот какой нужда быть выплачивать вице-губернатор воронежский область, якобы выходить на пенсия, единовременный выплата в 23 оклад (и это быть явно не мрот!) и ежемесячный надбавка? в пятница он уходить, чтобы в понедельник вновь вернуться. тот деньги, который он быть выплачивать... некоторый человек даже не мочь представлять такой куча деньги! космический сумма один росчерк перо превращаться для топ-чиновник в реальность. тысяча чиновник в этот же воронежский область сегодня пользоваться "золотой парашют", и они не повышать, наверное, пенсионный возраст, по крайний мера они это не почувствовать.
подобный твориться не только в воронежский область, а во многий регион и касаться многий. можно это называть разный слово, но я бы сказать, что это неприкрытый цинизм, буквально наплевательский отношение к гражданин российский федерация, для который картина выглядеть следующий образ. для нищий, для простой человек повышаться все: пенсионный возраст, тариф, стоимость все на свет, цена на жку — у мы в вольск теперь выставлять счет за жку, за вывоз мусор даже тот, кто умирать давным-давно, — на продукт, на лекарство. а для богатый — наоборот: льгота по налог и счастие от денежный дождь!
фракция коммунистический партия в государственный дума в 2016 год вносить законопроект о резкий ограничение размер ежемесячный доплата к пенсия, единовременный выплата чиновник в связь с прекращение полномочие, это касаться и региональный, и федеральный государственный гражданский служащий, и муниципальный служащий, и депутат, и многий другой. мы предлагать не только ограничивать "золотой парашют" двукратный размер ежемесячный денежный содержание, но и поставлять весь этот выплата в жесткий зависимость от средний зарплата по страна и по регион. но тогда принимать предложение онф о то, что "золотой парашют" мочь выплачиваться не рано выход на пенсия, чем многий регион с удовольствие воспользоваться.
вот вы свежий пример. в сентябрь средний чек по покупка в сегмент "одежда и обувь" составлять 3800 рубль. много это или мало? для кто-то это хватить, чтобы позавтракать, для кто-то это деньги, который надо потратить, чтобы собирать ребенок в школа, для саратовский область это даже много, чем прожиточный продовольственный минимум взрослый человек на месяц. и самый страшный, что власть не чувствовать этот социальный раскол, а продолжать доить собственный народ! и я далекий от мысль, что к мы в страна специально присылать заграничный шпион, чтобы разрушать она изнутри, — нет, это просто обычный, извинять, зажраться русский чиновник, который ошалевать от вседозволенность и день за день утрачивать связь с реальность, порождать в человек апатия, безразличие, а пора даже и ненависть, который в итог мочь вырастать в агрессия.
пенсионный реформа. как бы ни пытаться средство массовый информация, депутат, президент объяснять необходимость проведение этот пенсионный реформа, закон принимать вопреки желание и потребность человек, много 90 процент который не приемлить этот пенсионный реформа. вы думать, что с принятие пенсионный реформа протест уходить в сторона? нет. я думать, что власть по-прежнему делать все возможный, чтобы из искра все-таки разгораться пламень. от принимать в государственный дума закон стонать многодетный мать, мужчина, отец, муж, брат, который не мочь находить работа и все еще ждать 25 миллион рабочий место, который мы обещать, организация и предприятие уставать бороться с последствие закон № 44-фз, местный самоуправление задыхаться от безденежье, малый и средний бизнес — от бесконечный проверка, крупный предприятие — от бешеный тариф и отсутствие госзаказ, и нет ни малый шанс на развитие! коррупция цвести пышный цвет на все ветвь и сучок власть, все плохо, только тот, кто вершить судьба человек, в шоколад. это говорить об уровень работа исполнительный и законодательный власть.
когда обсуждать введение уголовный ответственность за увольнение человек предпенсионный возраст, встречаться с руководство крупный предприятие, и они говорить: "у мы и мысль такой не быть! мы некого заменять тот кадр, который готовить в советский период, начинать от начальный профессиональный образование, заканчивать высокий образование, их некого сейчас заменять, потому что необходимый уровень подготовка кадр практически отсутствовать либо не готовить вообще такой специалист, который мочь бы быть конкурентный с предпенсионер из ссср". и так быть продолжаться до тот пора, пока технический вуз быть руководить историк, сельский хозяйство — врач, "роскосмос" — филолог.
фракция кпрф вносить очень много дельный, умный, грамотный и качественный инициатива, но они, к великий сожаление, либо отклонять, либо переформатировать, либо не выносить на рассмотрение, либо выносить уже под марка "ер". вот яркий пример: турчак вдруг выходить с инициатива "единый россия", который до это предлагать кпрф.
а пока председатель кабинет министр говорить: "деньги нет, но вы держаться!" — фракция кпрф говорить, где этот деньги взять. они приносить принятие прогрессивный шкала налогообложение, отмена регрессивный шкала отчисление в пенсионный фонд и в фонд социальный страхование, значительный уменьшение бонус в госкорпорация и так далее, вплоть до обрезание позорный "золотой парашют" чиновник, отмена доплата к пенсия депутат и сенатор и, я бы еще добавлять, судья, прокурор, министр, сотрудник администрация президент и прочий представитель так называть элитный профессия.
коллега, я очень рад, что госдума становиться место для дискуссия, но это явно недостаточно, пора переходить от слово к дело, но не к тот конкретный дело, который "единый россия", прощать, затаптывать уже весь страна. надо становиться опора для гражданин, тот сила, который смочь вернуть доверие гражданин к законодательный орган страна, но для это надо начинать принимать закон, способствовать не разделение общество, а его сплочение, необходимо строить социально ориентированный государство, который прислушиваться к свой народ, а не игнорировать его, который защищать человек, а не обдирать они. и надо начинать с малое: переставать раздражать человек "золотой парашют", пенсионный льгота, бесконечный вранье, словоблудие.
говорить здесь, в государственный дума, когда принимать закон о повышение пенсионный возраст, возраст выход на пенсия, что трудно в страна. но в трудный время с народ всегда быть и депутат, и исполнительный власть — давать быть вместе с народ, но не быть посягать на его жизнь! пора переставать распихивать деньги олигарх и при это говорить, что страна по-прежнему нищая и бедный как церковный мышь, а на международный площадка продолжать гордиться былой великий мощь страна. от мы зависеть очень многое, и хотеться бы, чтобы слово "госдума" произноситься не через губа, а с уважение.  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга николаевна. вот начинать с себя — вносить предложение, о который вы здесь сказать, как законодательный инициатива, и правильно быть бы начинать вносить этот инициатива в тот число в отношение тот, кто разваливать советский союз, а сейчас получать специальный пенсия в регион, претендовать на этот надбавка. давать, подымать этот вопрос — мы он обсуждать, потому что каждый секретарь обком, каждый секретарь цк себя этот стаж записывать и включать он сегодня как стаж госслужба. какой это государственный служба, если без страна оставаться?! давать с этот начинать! это первый.
второй. если кто-то считать решение, который приниматься на уровень страна, авантюра, подавать в суд, доказывать! мы с вы в 90-е год разве не быть ровно в тот ситуация, который как раз относиться к то понятие, о который вы говорить? вот тогда это быть авантюра: принимать закон, который не исполняться, принимать обязательство, который ничто не быть подкреплять!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать заканчивать популистский выступление! дума — место для дискуссия, но не для популизм: популизм разрушительный — можно оставаться враз без страна. быть огромный страна, но только тот, кто сидеть в этот партком, должный помнить, что это заканчиваться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а ельцин где сидеть? тоже в партком! вот из это и исходить.
коллега, от фракция лдпр слово предоставляться чернышов борис александрович.
подготавливаться власов.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, мы отчасти согласный с то, что быть излагать в предыдущий выступление, но это все борьба с тот последствие, к который приводить огромный причина в прошлое наш страна, в прошлое, который некоторый сила пытаться под свой угол представлять и сказать, что этот достижение, однако это не так. при это и от тот партия, который представлять технический большинство в парламент, также доноситься цитата великий революционер — в частность, один из депутат говорить о смелость, употреблять фраза дантон, один из отец великий французский революция. и конечно же, этот смелость во имя сохранение французский республика и тот революция, который происходить, быть смелость работа гильотина, который впоследствии работать и в советский россия в ее первый год, когда быть возвращать смертный казнь и снова зарабатывать уже не гильотина, но чрезвычайный тройка и так далее, это быть большой удар по весь наш государство! а итог вот этот разделение, в тот число и сегодняшний, — отменять, убирать... это разделение — тот же гильотина, который в случай с французский революционер разделять голова и туловище, а в наш случай разделять общество, делить на класс, сословие и другой составлять, что приводить к такой случай, который сегодня происходить, к пример, в столица наш родина, в москва, когда семья хачатурян, о который говорить весь страна... опять же это весь последствие тот "великий революция": вот красный конница пойти, помахать шашка — так и сейчас она идти по страна, так и махать этот шашка, убивать все человеческий, что быть в наш страна, убивать и раскалывать и церковь, и общество, и государство! это происходить и сейчас по тот лекало и по тот позиция, который быть во время революция, — сейчас это пользоваться наш враг, мы сам научать, мы сам показывать.
еще один важный момент. идти нападки на кокорин, мамаев, на весь этот ребята... у мы огромный количество... просто нужно посмотреть сводка, просто нужно посмотреть новость — и ужасаться! ужасаться то, как сильно мы затуманивать и запудривать мозги наш население. мы сейчас говорить даже не о молодежь — сейчас и человек средний возраст, и старший поколение... сегодняшний российский новость — это просто сводка с поле сражение, это новый мировой война, который идти в наш государство, и за нравственность, и за мораль, как бы высокопарный это ни звучать, но это действительно борьба за жизнь. когда 50 тысяча драка за год — это, конечно же, просто поле бой!
дорогой друг, ну и когда мы говорить о то, что наш позиция должный быть дискуссионный, когда мы говорить о то, как должный выглядеть наш парламент и как должный работать депутат, мы прежде все должный помнить о то, что должный быть плюрализм мнение. в частность, когда сенатор от оренбургский область елена афанасьева не поддерживать закон о пенсионный реформа, руководство палата предлагать она оставлять пост в совет федерация, один из пост в комитет совет федерация — это никуда не годиться! личный позиция и личный мнение должный оставаться. да, законопроект спорный, да, быть огромный количество последствие, но человек и депутат иметь право и возможность свой позиция заявлять и отстаивать. это крайне важный!
переходить к вопрос, связывать с регион. в воронеж с сегодняшний день вводиться платный парковка — это опять же не поддерживаться наш гражданин, но никакой большой публичный обсуждение с гражданин не состояться: быть обсуждение среди депутат, быть обсуждение среди чиновник, но гражданин к разговор о свой страна опять не подпускать.
ну, и москва. в западный бирюлев, район, который очень долгий время находиться, представать в такой, иногда не очень приятный свет, мы, партия лдпр, с 2013 год бороться за то, чтобы быть выбирать правильный курс работа с мигрант, бороться против "резиновый" квартира — а сейчас обнаруживаться в бирюлев человек, у который в такой квартира прописывать по 100—150 человек. на место садик, который относиться к зил, хотеть построить огромный дом — и опять же не прислушиваться к гражданин, который хотеть совершенно иной развитие свой район.
и в заключительный часть свой выступление я хотеться бы сказать о то, что вот акт исторический примирение лдпр предлагать — не поддерживать, предлагать мы поддерживать христианин на ближний восток — никакой реакция! и сегодня весь государство и весь наш общество видеть, что вот этот решение, непостановка на голосование, вот этот абсолютно беззубый позиция парламент приводить к то, что происходить раскол. наш недочет приводить к то, что сегодня наш гражданин страдать!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я думать, каждый из вы на региональный неделя либо сейчас поступать и поступать обращение от гражданин, от обманывать пенсионер, который касаться вот такой "письмо счастие": "вы выигрывать миллион рубль!", "вы выигрывать два миллион рубль!" — только нужно поучаствовать в лотерея и заказывать определенный товар в определенный каталог на 50 тысяча рубль. часто все обманываться наш пенсионер, потом они приходить к мы, и вот уже на протяжение десять год ни один депутат государственный дума не мочь решать этот проблема. почему? ответ очень простой: секрет внутри этот конверт — внутри этот конверт быть условие акция, который никто не читать, и, какой бы суд ни проводиться, какой бы депутатский запрос в прокуратура мы ни направлять, все бесполезный.
в связь с это мы направлять письмо генеральный прокурор чайка с просьба рассматривать возможность ужесточение наказание за мошенничество, за преступление в отношение человек пенсионный возраст. один дело, если такой письмо прийти я: я прекрасно понимать, что это развод, но когда такой письмо приходить пенсионер, человек в возраст 75, 80, 85 год, они это принимать за чистый монета, а когда оказываться, что никакой миллион они не получать, у они случаться инфаркт и инсульт. при это на протяжение десять год человек, который это заниматься, оставаться безнаказанный.
что касаться последний изменение. конечно же, не мочь не затрагивать тема освещение в сми. замечательный выставка проводиться: и "золотой осень", и замечательный агровыставка проходить в "крокус экспо", но уже на протяжение десятилетие ставиться один и тот же вопрос — об освещение в сми товар российский производство. на сегодняшний день нет ни какой-либо квота дополнительный, ни что-либо еще для то, чтобы товар российский производство освещаться в сми. сейчас в интернет очень широко обсуждаться ситуация с законопроект, который касаться продажа пиво на стадион. мы видеть, что минпромторг и минспорт — за, при это минздрав и, кстати, комитет по охрана здоровье, в который рано быть наш представитель фургал, теперь натар, — против. у мы, как всегда, новый предложение, я считать, что оно рационально и разумный: мы предлагать заменять продажа пиво на стадион продажа национальный старорусский напиток — медовуха, и сегодня мы такой обращение в минпромторг направлять. я казаться, это быть правильно и поддерживать наш отечественный производитель.
что касаться выступление мой коллега и выступление представитель другой политический партия. ну вот смотреть, сейчас в сми обсуждаться инициатива (не быть называть фамилия депутат), касаться ужесточение и наказание за выход на акция протест и призыв на выход на акция протест наш молодежь, — решать этот законопроект вопрос выход на акция протест молодежь? нет, не решать. почему? во-первых, сложно быть доказывать, что именно к молодежь определять товарищ в социальный сеть обращаться. это первый.
а во-вторых, мы нужно идти по другой путь — нужно идти по путь диалог. сегодня только фракция лдпр идти по путь диалог, и не только с молодежь, но и в регион, где наш губернатор и наш представитель возглавлять парламент, потому что на сегодняшний момент только фракция лдпр говорить о плюрализм политический мнение, только мы приезжать к молодежь и общаться с она. и когда президент говорить об изменение, касаться 282-й статья ук, ни один средство массовый информация не указывать, что это идея лдпр, мы несколько раз вносить законопроект. но в май об это сказать, и сейчас уже и совет государственный дума, и остальной руководящий орган в государственный дума начинать этот инициатива выносить на обсуждение.
что касаться другой изменение. один товарищ предлагать перенести столица дальний восток из хабаровск во владивосток — ну что это такой?! что это за конвульсия, ведь вы прекрасно понимать, что представитель лдпр побеждать в честный борьба, становиться губернатор хабаровский край, и ровно через неделя вы говорить — а теперь столица во владивосток! ну, так до бесконечность быть менять: быть другой руководитель во владивосток, вы сказать — давать столица в магадан, и так быть она переносить до бесконечность, лишь бы она оппозиция не доставаться. это, я считать, неправильно. то быть в этот план, конечно же, быть определенный изменение, я весь представитель партия большинство предлагать смотреть все-таки за рейтинг, который фом и вциом публиковать, — вы там увидеть не очень хороший для себя цифра. а причина здесь только один — отсутствие желание общаться с избиратель: когда орлов не ходить на дебаты, когда остальной кандидат в губернатор от партия большинство не ходить на дебаты, вот вы и получать такой результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
фракция "единый россия", швыткин юрий николаевич.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в настоящий время мы являться очевидец развязывать в отношение наш страна санкционный война. нужно отмечать, что один из пакет действие в рамка санкционный политика против россия предлагать великобритания и франция. на сегодняшний день количество ограничение уже перевалить за 20 санкционный пакет. причина разработка санкционный пакет становиться якобы нарушение наш страна международный соглашение, в который говориться о применение химический оружие на территория другой страна. безусловно, главный образ такой формулировка касаться происходить в солсбери, так называть дело скрипалый. разбирательство по данный дело идти уже не первый месяц, но при это наш страна не допускать к проведение данный расследование, никакой доказательство причастность наш страна к ситуация в солсбери в рамка презумпция невиновность не представлять. министерство иностранный дело российский федерация направлять британский правительство около шестьдесят дипломатический нота с требование предоставлять наш страна доступ к расследование по дело скрипалый, однако британский власть на они никак не отреагировать.
уместно здесь отмечать и позиция сша в отношение наш страна по санкция. вводить против россия со сторона сша санкция вступать в сила в конец август. санкция являться своеобразный рычаг давление на наш страна. быть вносить пакет санкция, запрещать ввоз на территория россия товар и технология, который касаться сфера национальный безопасность. новый пакет санкция распространяться на оборонный закупка и затрагивать банковский сектор. нужно отмечать, что россия полностью уничтожать свой запас химический оружие 27 сентябрь 2017 год, то не менее мы убеждать, что новый механизм санкция быть использовать для то, чтобы усиливать давление на наш страна.
что же он подразумевать, для что нужный страна запад? прежде все для то, чтобы обеспечивать свой правота, снимать какой-либо обвинение в свой адрес и позволять узурпировать полномочие совет безопасность организация объединять нация, то быть обеспечивать себя право расследование, право судить любой сторона по собственный усмотрение. глава министерство иностранный дело, министр иностранный дело страна ес утверждать новый режим введение санкция против физический и юридический лицо, ответственный за применение химический оружие: санкция касаться не только тот, кто использовать химический оружие, но и тот, кто поддерживать. этот механизм практически становиться подмена существующий механизм, который действовать в рамка оон и озхо. здесь быть большой отличие, и это приводить к большой проблема, потому что если оон и озхо при рассмотрение данные вопрос руководствоваться соответствующий доказательство, соответствующий механизм, то в данный случай это не предлагаться и не предполагаться. мы сталкиваться реально с произвольный применение такой род санкция, то быть не с действие в соответствие с норма международный право, а с действие "по понятие".
и здесь хотеться и уместно напоминать запрещать прием со сторона сша — атака сирия с применение белый фосфор. отмечать, что бомба с белый фосфор признавать оружие массовый поражение, а в соответствие с протокол женевский конвенция 1949 год категорически запрещать насилие в отношение мирный население, военнопленный, раненый и больной. фосфорный снаряд — это зажигательный боеприпас, температура компонент который превышать 900 градус цельсий и который практически невозможно потушить простой вода. стоить отмечать, что удар по хаджин с применение запрещать боеприпасы не являться первый со сторона соединенный штат америка, такой удар наноситься и в август, и в сентябрь этот год. в август бомбардировщик сша выбирать свой цель электрогенератор, карета скорый медицинский помощь и внутренний госпитальный палата. и здесь, безусловно, мы воочию видеть политика двойной стандарт как со сторона ес, так и со сторона соединенный штат америка. вопрос: почему же страна ес не вводить санкция в отношение соединенный штат америка, который грубо нарушать норма международный право?
также мы слышать в адрес россия обвинение в подготовка хакерский атака на озхо, но этот обвинение беспочвенный и являться грубый провокация. это попытка загнать россия в угол в отместка за ее активный позиция по недопущение дальнейший политизация озхо.
как справедливо отмечать председатель государственный дума вячеслав викторович володин, конечный цель западный санкция — останавливать развитие страна и, конечно же, изолировать наш страна от внешний мир. безусловно, мы признавать, что вводить санкция не проходить бесследно, но мы также обращать внимание на то, что они не иметь тот эффект, который предполагать страна запад и соединять штат америка. я посоветовать бы западный политик прежде все изучать история наш государство и история наш народ, который никогда и ни при какой обстоятельство не склоняться ни перед какой угроза.
одновременно я хотеться отмечать следующий (я думать, это быть бы уместно): председатель государственный дума вячеслав викторович володин после выступление депутат фракция кпрф обозначать позиция — мы, безусловно, с этот позиция согласный, и я просить учитывать данный выступление в рамка пятиминутка от фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
уважаемый коллега, я хотеть лишь подчеркивать, что мы не нужно заниматься дискредитация сам себя и не надо принижать роль депутат. если быть вопрос, давать они обсуждать, и обсуждать серьезно, вносить законопроект и обсуждать проблема. и говорить о развал материнство и детство... не согласный, коллега. ничто личный, но у мы комитет по вопрос материнство и детство у фракция кпрф, и руководитель комитет очень профессиональный и делать многое для то, чтобы решать проблема, который сегодня существовать. один из самый уважаемый депутат в государственный дума, прорабатывать 25 год в парламент, плетнев тамара васильевна сегодня возглавлять этот комитет, и мы все должный помогать она. а ярлык навешивать на второй неделя после избрание в государственный дума неправильно. не мочь с это смиряться, и, пользоваться опять-таки возможность председатель, а председатель отвечать в тот число и за вопрос организация работа комитет, хотеть об это сказать. вот также и кашин владимир иванович очень многое делать, делать для сельский хозяйство. сегодня мы поздравлять его, президент награждать он высокий государственный награда. вот это, коллега, государственный подход. у мы в парламент четыре политический фракция — это партия, который представлять во власть. да, у кто-то большинство, у кто-то мало голос, но весь этот четыре партия — партия власть. да, быть партия большинство, быть партия, который оппонировать, но весь они во власть, и нельзя уходить от ответственность.
я тот время, который у я оставаться, использовать.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, такой жаркий дискуссия у мы... я хотеть бы напоминать один известный афоризм, который гласить, что жадность вести к бедность. так вот, глядеть сейчас на инициатива, который транслировать правительство, который транслировать околоправительственный эксперт в отношение сфера жкх, отмечать, что жадность чиновник вести к бедность население. я хотеться бы обсуждать конкретный момент.
социальный норма энергопотребление для население — тема номер один в сфера жкх, она уже несколько неделя обсуждаться. я напоминать, что в 2013 год такой инициатива уже быть, слава бог, тогда она спускать на уровень регион, чтобы в тестовый режим опробовать. опробовать — она оказываться неудачный. например, в забайкалье только 9 процент население укладываться в социальный норма, остальной потреблять электроэнергия много и, соответственно, платить много. сегодня же этот инициатива зачем-то снова доставать из нафталин, отряхивать и предлагать мы. с 1 июль министерство экономический развитие предлагать она снова внедрять, но уже на территория весь страна — не много 300 киловатт в час на точка подключение. рано предлагаться на конкретный житель, конкретный потребитель, а здесь, по суть, на конкретный дом, конкретный квартира.
давать посчитать: лампа, холодильник, компьютер, телевизор, стиральный машина — это примерно 180 киловатт в час. если у вы в дом электроплита, добавлять киловатт и получать уже 225 киловатт в час. далеко считать: утюг, зарядка гаджет, электрочайник, микроволновка, пылесос — уже много 300. человек быть переплачивать, и переплачивать существенно. также напоминать, что в наш страна до сей пора, к сожаление, не везде начинаться отопительный сезон. слава бог, в москва прекрасный погода, она мы радовать, но во многий регион минус и человек пользоваться электрообогреватель, причем не только сегодня, вообще достаточно часто человек вынуждать пользоваться они из-за сбой в система центральный отопление или по какой-то другой причина.
получаться, мы большинство гражданин страна этот норма обрекать на то, что они быть переплачивать, и переплачивать существенно. сегодня человек обращаться к мы, думать, ко многий из вы, коллега, поступать обращение по этот повод. ну куда еще один оброк на человек навешивать?! пусть государственный дума все-таки давать свой оценка по этот вопрос. фракция "справедливый россия" предлагать все высказывать свой позиция относительно подобный инициатива министерство, ведь сегодня просто недопустимо вводить дополнительный поборы.
идти далеко. прошлый неделя ознаменовываться вообще бомба: появляться предложение, связывать с солидарный оплата член тсж долг за сосед. если вы в тсж, значить, быть добрый, оплачивать долг за тот, кто более полгода не платить, а потом — пожалуйста, идти взыскивать со свой сосед, то быть бедный, несчастный ресурсник должный получать свой денежка, а вы разбираться как хотеть. ну что значит "разбираться как хотеть"? вы мочь себя представлять портрет образцовый плательщик? обычно это пенсионерка, который, получать пенсия, быстро идти платить, лишь бы не быть никакой долг, задолженность и так далее. а кто у мы неплательщик? ну, какой-нибудь забулдыга, хулиган, асоциальный элемент, который не платить полгода и не планировать, не быть платить и далеко. что сделать с он этот пожилой человек? пойти в суд, как предлагать ресурсник? бред! ну как вы это себя представлять: пенсионер надо нанимать юрист, тратить деньги, платить госпошлина или он пойти стучаться к должник в дверь и говорить: "слушать, оплачивать, тут с я за ты деньги взять"? ну вы же понимать, чем это мочь заканчиваться, — в тот число мочь доходить до физический насилие. это очень скользкий путь, когда ресурсоснабжающий организация пытаться решать свой проблема за счет простой человек, рассуждать, что, если быть неплательщик, ну, мы вот так поступать.
на самый дело это, конечно, не новость, у мы по страна вообще очень много подобный художество, связывать с попытка такой экзотический сбор плата с население. недавно в верхний уфалей челябинский область происходить вопиющий случай, когда увольнять директор школа № 1 наталья матвеев за то, что она отказываться на родительский собрание поработать, так сказать, с родитель, у который быть задолженность за услуга жкх. уже требовать то, чтобы директор школа это делать! сейчас прокуратура вмешиваться, заниматься этот дело: как же так, человек за это увольнять?
но инициатива, о который я говорить ранее, еще глупо выглядеть, чем то, что происходить в верхний уфалей, ее реализация фактически приводить к то... да, сегодня речь идти о тсж, но мы прекрасно понимать, что следующий шаг быть распространение этот практика на весь. а что, ресурсник удобно, они получать стопроцентный оплата, а человек пусть мучиться! вы понимать, что это, по суть, скрытый повышение плата за услуга жкх? и что касаться введение соцнорма потребление, мы тоже прекрасно понимать, что дело не ограничиваться электричество. если этот система быть внедрять, следующий быть соцнорма на тепло, затем соцнорма на вода, и это все, по суть, завуалировать повышение плата в обход то, о что сегодня говорить правительство: якобы мы не повышать тариф на услуга жкх большой, чем на уровень инфляция. но на самый дело идти скрытый повышение.
я уже говорить про жадность и бедность, но жадность еще и губить государство. государство гарантировать, что рост быть не высокий уровень инфляция, а теперь, по суть, показывать человек, что рост быть высокий, и государство переставать верить. а вера в государство, вера во власть — это самый главный актив. и тут я согласный с коллега из другой оппозиционный парламентский партия, который много говорить о падение доверие к власть: действительно не верить, как не верить власть, допускать, житель аварийный дом.
на прошлый неделя в комитет по жилищный политика мы рассматривать довольно здравый инициатива, связывать вот с что. сегодня существовать очень странный система: если вы жить в дом и хотеть, чтобы он признавать аварийный, вы должный скидываться, чтобы за свой деньги проводить экспертиза, а так как обычно такой дом маленький, то скидываться по приличный сумма, проводить независимый экспертиза, относить ее результат в администрация, а затем администрация собирать свой комиссия и идти снова обследовать ваш дом. и очень много случай, особенно в малый и средний город, когда после это администрация говорить: да нет, нормальный у вы дом, что-то неправильный экспертиза тут и так далее. мы предлагать исключать ненужный звено: если администрация все равный быть проверять, зачем с человек брать деньги и кормить этот независимый эксперт, от оценка который в итог ничто не быть зависеть? к сожаление, на заседание комитет только два человек поддерживать этот инициатива — уважаемый галина петровна хованская и тот молодой человек, который уже семь минута стоять на этот трибуна и пытаться достучаться до коллега по вопрос и проблема жкх.
знать, у государство такой синдром плюшкин в сфера жкх: набирать много, а там посмотреть. когда мы обсуждать повышение ндс, то и с этот трибуна, и в вопрос коллега звучать, что это приводить в тот число и к рост тариф на услуга жкх. что мы тогда говорить? нет, ничто такой не происходить. сегодня, к сожаление, в правительство побеждать тот лоббист, тот сила, который протаскивать инициатива: в 2019 год повышение тариф быть происходить дважды за год — в январь и в июль. это как раз то, о что мы сегодня говорить.
да, наверное, кто-то удобно повышать тариф, кто-то удобно списывать это на то, что необходимый модернизация и так далее, — не работать с реальный частный инвестор, не привлекать реальный частный инвестор, а отпугивать они. это я опять возвращаться к инициатива, который на тот же заседание комитет неделя назад рассматриваться. правительство сейчас предлагать мы проводить законопроект о так называть перехват управление. то быть если мэр какой-то город не нравиться инвестор, вкладывать деньги в модернизация тепловой хозяйство и эксплуатировать он, то согласно этот законопроект мэр мочь принимать решение о то, чтобы передавать управление другой предприятие. то быть глава какой-то маленький город решать, что вот не нравиться он этот инвестор... не знать, откат он не приносить, в баня с он не помыться, еще что-то. мы весь жить на земля и прекрасно понимать, что сегодня во многий случай тепловой хозяйство, мупа являться кормушка для некоторый местный царек, князек, бандит и прочий. по суть, если принимать этот закон, то весь — мы поставлять крест на любой частный инвестиция в сфера жкх, не на инвестиция тот олигарх, который потом лоббировать для себя хороший тариф, который потом отлично защищать свой бизнес за счет наш с вы карман, а именно на инвестиция живой инвестор, который готовый быть вложиться и модернизировать этот сфера. по суть, этот инициатива государство говорить, что все, оно от частный инвестиция отказываться, быть все делать только за счет дальнейший рост тариф, за счет повышение социальный норма потребление, за счет то, что тариф быть повышаться два раз в год, за счет то, что раскидывать долг неплательщик на весь остальной и так далее. делать это нельзя!
коллега, мы должный серьезно разбираться с этот проблематика и приходить к введение мораторий на изменение правило работа система жкх в случай, если это ухудшать материальный положение потребитель услуга. потому что это уже как снежный ком: у мы каждый месяц, если не каждый неделя, в госдума обсуждаться какой-то инициатива, реализация который в итог нести дополнительный финансовый нагрузка на человек, — пенсионный реформа, ндс, много можно перечислять. мы тут все об это говорить, мы на это обращать внимание.
сфера жкх — это особенно болезненный тема, очень ощутимый для карман человек, и, конечно, в первый очередь мы должный говорить о то, чтобы где-то поставлять точка отсечение: быть иной решение, в тот число у фракция "справедливый россия", касаться улучшение качество услуга жкх, модернизация система жкх, а не вот такой огульный повышение тариф, в тот число путем обходный маневр, о который я сегодня говорить. если не прислушиваться к это сейчас, то жкх, я бояться, приходиться отделять от минстрой и присоединять к мчс, другой у мы не быть. человек не готовый платить, на сегодня это непосильный финансовый нагрузка, и тот сценарий, о который я сейчас сказать, не так неправдоподобный, как казаться на первый взгляд, поэтому мы весь надо серьезно задумываться и взяться за решение вопрос огульный рост тариф, завуалированный рост тариф в сфера жкх через подобный инициатива правительство, не пропускать они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект повестка день на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вы опытный руководитель, остепенять юрист и прекрасно знать, что выступление от фракция даже председатель не иметь право комментировать, поэтому мы просить бы впредь воздерживаться от комментарий наш выступление. вы, как председатель, иметь право даже на внеочередной слово, мочь выступать по любой тема, но неправильно отчитывать коллега, который иметь свой позиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать это замечание совершенно неправильный — тогда мы унижать председатель: он должный сидеть и молчать? он же не комментировать, он высказывать позиция, с который согласно абсолютный большинство депутат — 90 процент. то быть он обязывать выражать воля парламент! давать заткнуть рот президент — он постоянно принимать губернатор, министр, что-то там говорить — мол, прекращать это делать, у ты быть председатель правительство, у ты быть контролер, счетный палата! но это же он право, то быть первый лицо никогда нельзя упрекать. я в лдпр никто не упрекать — пусть попробовать!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, мы буквально несколько день назад обсуждать один вопрос с руководитель фракция: в регламент быть норма, в соответствие с который парламент мочь лишать депутат право голос, — вот приходить время от этот норма отказываться, потому что депутат нельзя лишать право голос. этот вопрос сейчас обсуждать руководитель фракция — возможно, в близкий время изменение этот норма быть вносить на наш с вы обсуждение.
коллега, давать исходить из то, что дума — этот место для дискуссия и высказывание аргумент, но, когда речь идти о парламент, мы все-таки должный понимать, что это парламент, он нельзя дискредитировать и все то, что здесь звучать, должно быть в рамка закон.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что председательствующий не нарушать регламент, потому что в соответствие со статья 52, часть второй, пункт "в", председательствующий на заседание иметь право исправлять фактический ошибка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я не нужный этот право — исправлять чей-то ошибка. норма регламент, скоро все, устаревать, предлагать обсуждать она в рабочий порядок.
пожалуйста, алимова ольга николаевна.
алимова о. н. уважаемый вячеслав викторович, я шесть раз уже отключать кнопочка "по порядок ведение".
для чистота отношение и для справочка...
председательствующий. ольга николаевна, — опять для чистота отношение, чтобы не быть неправильный информирование наш коллега, — вы, как депутат с большой стаж, должный знать, что кнопочка "по порядок ведение" не отключаться.
алимова о. н. странно, а у я отключаться.
председательствующий. она никто не мочь отключать, нет у председатель такой возможность...
алимова о. н. а я не вы претензия...
председательствующий. ...но что касаться информация, который извещать председатель о то, что быть желание выступать по ведение или задавать вопрос, то она находиться в база где-то порядок десять минута, а затем нужно просто подтверждать запрос, вот и все, и вы это знать.
алимова о. н. я подзабывать. спасибо.
председательствующий. коллега, когда мы начинать говорить, что кто-то лишать слово, отключать кнопка, — ну этот детство, мы уже выходить из этот возраст.
алимова о. н. спасибо, что напоминать.
я просто для справка хотеть сказать о то, что тот, кто находиться в свой время в партия власть кпсс, тот, кто стоять у исток разрушение страна, плавно переходить в другой партия власть — оставаться у власть.
председательствующий. спасибо, что напоминать, что кпсс укреплять кадровый потенциал "единый россия". это говорить о то, что хороший и самый эффективный находить возможность себя реализовывать.
коллега, быть замечание, предложение по повестка? нет.
ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума на 16 октябрь в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение 2-го вопрос.
проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". проект постановление предлагаться выводить депутат государственный дума максимов василий юрьевич из состав комитет по охрана здоровье и вводить он в состав комитет по культура. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. блок "законопроект, рассматривать в третий чтение", проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект быть принимать в прошлый четверг. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
4-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение мы принимать в прошлый четверг. комитет по бюджет и налог вносить предложение о принятие законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор" в третий чтение. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание по законопроект нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор", 4-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад владимир александрович крупенников.
пожалуйста, включать микрофон крупенников владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать 11 октябрь 2018 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет просить принимать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама". доклад александр александрович максимов.
пожалуйста, александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама" (в часть услуга, реклама который не допускаться), принимать во второй чтение государственный дума 9 октябрь 2018 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание по законопроект не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив голосование по законопроект под пункт 6 повестка день.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать этот проект закон. но в отсутствие данный поправка очень пострадать репутация госдума, государственный орган и отдельный гражданин, когда журналист становиться искать и доказывать, так сказать, что быть плагиат в какой-то работа. мы бить по последствие, а нужно бить по причина: не должно быть никакой реклама, когда кто-то предлагать незаконный услуга — написание диплом, диссертация или, допускать, финансовый структура предлагать бешеный процент. цб должный указывать, что если много 15 процент по депозит, то полиция должный приглашать к себя руководитель этот финансовый структура, — не ждать, когда мы вносить поправка в закон, а сразу посмотреть, откуда это браться.
сейчас мы запрещать такой реклама, это правильный, тот, кто это заниматься, не смочь через реклама получать свой клиент. и опасный не столько плагиат в диссертация, в диплом, не столько подготовка какой-то работа, мочь быть, даже подготовка к сдача егэ, когда заранее известный ответ и ребенок заставлять они заучивать автоматически, еще опасно, когда кто-то писать за деньги оригинальный работа, но он не автор. когда-нибудь в мемуары я написать, как один руководитель фракция, ныне действующий, полностью написать диссертация человек, который я знать, и об этот руководитель нигде нет ни слово плохой, потому что диссертация оригинальный, там плагиат нет. но он ведь не писать ничто, написать другой человек — доктор наука. это еще плохой: человек присваивать звание на основание диссертация, но он сам ничто не делать. вот этот проблема мы нужно еще вскрывать. да, автор мочь помогать кто-то другой, но полностью выполнять весь работа... вот, допускать, весь мы знать композитор чайковский, и вдруг оказываться, что это не чайковский писать музыка, а какой-то мальчик из клин, при это как автор указывать чайковский, или оказываться, что картина глазунов, наш покойный великий художник, написать другой человек. и потом наступать разочарование, начинать памятник сносить, ведь оказываться, что столько компромат на этот человек, а мы он поставлять памятник.
так что это очень важный вопрос, давать не просто вносить поправка в закон "о реклама" — нужно давать по рука все тот, кто пытаться... помогать — помогать, вот как литсотрудник, или, как они называть, литературный раб. вот быть автор — великий художник, писатель, и быть неудачник, который оканчивать, допускать, литературный институт, но не смочь становиться писатель, и они дорабатывать рукопись. я сам надиктовывать весь свой книга, а потом редактор сидеть и что-то там причесывать, мочь быть, какой-то глагол заменять, но это редакторский работа, а в основа — 99 процент мой собственный. а когда они пытаться свое навязывать, то ухудшать мой работа, так как не понимать, что я хотеть сказать какой-то фраза, с какой-то один значение.
председательствующий. спасибо.
канаев алексей валерианович, фракция "единый россия".
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня реклама — это не просто двигатель торговля, это инструмент формирование привычка, образ жизнь, стиль, мода в конец конец. и сегодня, принимать законопроект, который мы на федеральный уровень устанавливать запрет на реклама услуга по подготовка и написание аттестационный, выпускной квалификационный работа, мы, конечно же, работать прежде все на улучшение качество подготовка обучаться. этот вопрос очень важный, потому что именно от то, какой быть наш специалист, зависеть будущее и экономика, и страна. мы сам не замечать, как за последний год становиться не просто популярный, модный пользоваться услуга по написание этот работа, но доходить до то, что пора в студенческий среда тот, кто этот услуга не пользоваться, подвергаться насмешка.
решать ли данный законопроект весь проблема в данный сфера? конечно нет. и мы об это много говорить в рамка первый чтение, высказываться разумный предложение, но, как гласить один народный мудрость, путь в тысяча ли начинаться с первый шаг, и сегодня мы этот первый шаг делать. фракция "единый россия" готовый проходить весь этот путь вместе с коллега из другой фракция, призывать все к совместный работа. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама", 6-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно федеральный закон.
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция".
пожалуйста, николай иванович рыжак.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать мы во второй чтение 9 октябрь. весь необходимый экспертиза он проходить, и профильный комитет рекомендовать государственный дума принимать он в окончательный, третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция" (в часть уточнение порядок исчисление стаж сотрудник орган наркоконтроль), 7-й вопрос, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно федеральный закон.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир и иной лицо автобус", третий чтение. доклад виталий борисович ефимов.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот здесь опять с опоздание мы действовать, но при это почему-то никто не говорить: а кто предлагать отменять лицензирование перевозка пассажир автобус? ведь лицензирование уже быть. почему комитет это не делать? когда мы возвращаться к восстановление разрешительный система, обязательно должно быть указывать, что отменять она быть по представление такой-то министр, или депутат, или сенатор, чтобы тот, кто это предлагать в свой время, уповать на возможность давать много свобода частный бизнес, подумать бы: вот только за январь — август прошлый год у мы погибать 11 тысяча человек, а за весь десять год после отмена лицензия погибать сотня тысяча, мочь быть, миллион. этот министр, который предлагать убирать лицензирование, отвечать? мы должный возлагать ответственность.
по повод тахограф тоже быть постоянный сопротивление, мол, нагрузка на предприятие, дорого, долго. ну слушать, жизнь-то человек высоко все! без тахограф, который определять, каков состояние водитель, спать он или не спать, должный ли оставаться за руль, пассажирский транспорт не должный выходить на маршрут. я это вводить бы обязательно еще и для индивидуальный транспорт, ведь, когда происходить столкновение простой машина с автобус, гибнуть человек в автобус, а виноватый водитель, который заснуть в свой автомобиль.
это проблема национальный масштаб. мы всегда возвращаться к она, начинать регулировать, когда гора труп, — мы не жалеть наш человек, а надо, чтобы на первый место быть человек. я считать, мочь быть, комитет по регламент надо закладывать норма: рассмотрение весь законопроект, который направлять на обеспечение безопасность жизнь человек, должно проходить в ускоренный порядок, на они должный быть штамп "жизнь человек". в прокуратура на весь дело, который идти по линия заключенный, стоять штамп "арестантский дело" — прокурор знать, что человек в тюрьма находиться, быстро нужно проводить проверка, быстро принимать решение. так и здесь: если законопроект связанный с жизнь человек, ставить сверху штамп "жизнь", "обеспечение безопасность жизнь человек", и тогда мы быть быстро принимать такой закон. но, я повторять, почему мы допускать огромный количество случай гибель человек и со скрежет возвращаться к то, что уже делать?
"лицензия" — не по-русски мы называть, это разрешительный система: нужно иметь разрешение на определенный вид деятельность. тот, кто хотеть левый и ночной рейс делать, быть знать, что нет на это разрешение, не мочь они это делать. здесь ведь быть еще ограничение — восемь человек. а какой разница, семь человек — это что, уже не пассажирский автобус? не играть роль, сколько быть пассажир. и нельзя прикрытие делать, ведь предприниматель мочь сказать: "это мой рабочий, ехать к место работа" — не играть роль! транспорт — источник повышенный опасность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, мы уже ранее говорить о предложение фракция лдпр, который все поддерживать, прорабатывать вопрос, связывать с авторство закон, чтобы закон по форма иметь свой автор. возможно, быть решение, который мы с вы вырабатывать вместе. сейчас говорить, что это невозможный сделать, но все-таки, если быть инициатива, она в любой случай должный иметь свой автор.
конечно, в случай если ранее принимать решение оказываться неэффективный, быть бы правильный это также фиксировать и говорить, что реализация решение, который быть инициировать конкретный субъект законотворческий деятельность, приводить к то, что мы он пересматривать, по какой причина. тогда, с один сторона, мы быть работать над свой ошибка, с другой сторона, это мочь быть ошибка тот, кто отвечать за другой участок работа, но все быть понимать, что оценка быть давать, — насколько правильно я понимать выступление руководитель фракция.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир и иной лицо автобус", 8-й вопрос повестка день. важный решение. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
законопроект третий чтение мы рассматривать, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
уважаемый коллега, мы на предыдущий заседание принимать таблица поправка, но не проголосовать сам законопроект во второй чтение.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагаться завершать работа по рассмотрение данный проект федеральный закон во второй чтение. 9 октябрь предлагать комитет к принятие таблица поправка быть утверждать государственный дума, в связь с это предлагаться проводить голосование по текст проект федеральный закон с учет принимать государственный дума поправка. просить государственный дума проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение, 9-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, минуточка... коллега, давать дождаться итог голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з. уважаемый коллега, данный законопроект мы предлагать рассматривать в третий чтение. к третий чтение замечание никакой нет, законопроект проходить весь необходимый экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что 9 октябрь мы рассматривать данный законопроект, но не быть завершать обсуждение и не быть принимать решение в целое во второй чтение, мы сейчас этот решение принимать. докладчик предлагать рассматривать данный законопроект в третий чтение. нет возражение? нет возражение. по мотив от фракция, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение, 9-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что мы провожать сейчас через закон судебный реформа, два законопроект как раз это посвящать. также я хотеть сказать, что целый ряд закон уже принимать, уже вступать в сила, но у мы целый ряд законопроект, который находиться в стадия рассмотрение, поэтому постоянно, в общий-то, проходить дискуссия. сейчас я предлагать рассматривать во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон". здесь у мы один таблица поправка, который состоять из четыре поправка. при это обращать внимание на то, что мы быть предлагать 4-ю поправка вынести на отклонение, а поправка, раздавать в зал, проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 4. проект федеральный конституционный закон, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь переходить к обсуждение поправка 4.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. 4-ю поправка мы предлагать отклонять, вместо она раздавать другой поправка. она сразу докладывать?
председательствующий. да, сразу.
крашенинников п. в. тот поправка, который раздавать, касаться в тот число введение в действие закон, касаться судебный присутствие, военный суд, а также связанный еще с один закон, который мы тоже уже принимать, в часть дисциплинарный взыскание. коллега, просьба поправка 4 отклонять, а раздавать в зал поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка № 1. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, ставить на голосование дополнительно раздавать поправка вместо тот, который мы сейчас отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, весь поправка рассматривать. ставить на голосование законопроект во второй чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. здесь нет больше поправка, галина петровна.
ставить на голосование законопроект во второй чтение. внимание, коллега: конституционный законопроект!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 10 и 11 постановление верховный совет российский федерация "о некоторый вопрос, связывать с применение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение проект быть дорабатывать. в таблица поправка № 1 шесть поправка, при это сразу хотеть обращать внимание на то, что мы предлагать поправка 2 и 6 не принимать. соответственно, иван иванович, предлагать поставлять на голосование таблица поправка № 1 вот в такой вид.
председательствующий. так, коллега, быть ли другой предложение по таблица поправка № 1, кроме озвучивать докладчик?
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я не мочь понимать, павел владимирович, все-таки поправка, который раздавать в зал, — это поправка 2 в таблица или что это? как мы по она-то быть голосовать и когда? я хотеть бы высказывать возражение по повод этот поправка.
председательствующий. юрий петрович, когда мы доходить до обсуждение отдельно раздавать поправка, вы смочь высказываться по она, а пока идти речь о таблица поправка № 1. вы какой-то поправка из таблица поправка № 1 хотеть вынести на отдельный голосование? нет.
другой вопрос по таблица поправка № 1 нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2 и 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
теперь переходить к обсуждение поправка, вынести на отдельный голосование.
поправка 2. или вместе, как, павел владимирович?
крашенинников п. в. ну, они связывать, и, говорить о поправка 2 и 6, я готовый заодно юрий петрович отвечать.
поправка 2 мы предлагать член ЖСК выводить из категория лицо, который иметь право на получение субсидия либо квартира, но потом мы посмотреть жилищный кодекс и, главный, действующий законодательство в часть предоставление жилье следователь, прокурор, военнослужащий и в цель унификация предлагать исключать этот положение.
поправка 6 мы убирать, чтобы унифицировать срок вступление в сила этот закон, тот закон, который мы только что принимать, и последующий закон, о который быть докладывать комитет по бюджет. а поправка, который раздавать в зал, как раз и направлять на то, чтобы весь этот момент учитывать. поскольку мы убирать целый пункт о членство в ЖСК, нумерация пункт поменяться, и, хотя этот поправка выглядеть вот так, достаточно зловеще, по текст она очень небольшой, просто мы приходиться давать весь пункт, потому что, повторять, нумерация пункт изменяться.
председательствующий. спасибо.
сначала определяться по поправка 2 и 6, а когда переходить к обсуждение дополнительно раздавать поправка, вы высказываться, хорошо, юрий петрович? договариваться.
итак, коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 6 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы всегда ставить поправка на голосование с формулировка "кто за то, чтобы она принимать?". комитет предлагать отклонять. вот за то, чтобы принимать, проголосовать ноль человек. не надо путать, сергей владимирович, не надо.
павел владимирович, теперь наверное, переходить к обсуждение связанный и отдельно раздавать поправка, а потом — к таблица поправка, рекомендовать к отклонение, хорошо?
пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, я уже она докладывать. в поправка, который я вы предлагать и который раздавать вы, убираться пункт о членство в ЖСК и синхронизироваться дата вступление в сила связанный закон и нумерация пункт. просьба принимать раздавать в зал поправка.
председательствующий. спасибо.
вот теперь, пожалуйста, юрий петрович синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы не мочь поддерживать поправка, раздавать в зал, в тот часть, в который здесь прописывать полномочие председатель верховный суд. предполагаться, что в пункт 9 статья 19 1  появляться такой норма: "размер единовременный социальный выплата и размер общий площадь жилой помещение, предоставлять в собственность, определенный на основание пункт 7 и 8 настоящий статья, мочь быть увеличивать сверх предусматривать указанный пункт норма на основание решение председатель верховный суд российский федерация для заместитель председатель верховный суд российский федерация и судья верховный суд российский федерация".
полагать, что это явный излишество. помимо тот норма, который уже существовать (не низкий норма!) в отношение обеспечение жилье заместитель председатель, член верховный суд, председатель суд еще быть иметь право давать какой-то дополнительный площадь, причем размер ее не определять ничто: это мочь быть 10 метр, а мочь быть 110 метр. и никакой критерий нет: это мочь быть судья, который хорошо трудиться, а мочь быть, тот, который хорошо слушаться, а мочь быть, что-то еще. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, быть еще раз обосновывать? пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, я два слово сказать: во-первых, такой увеличение жилплощадь возможный только для тот, кто нуждаться и кто мочь быть предоставлять соответствовать жилье, во-вторых, это касаться не весь судебный система, а только верховный суд. мы считать, что данный поправка можно поддерживать, комитет она поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование отдельно раздавать поправка. комитет просить она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я по поправка на отклонение. три поправка по текст — по каждый отдельно комментарий, можно?
председательствующий. то быть вы весь три поправка предлагать вынести на отдельный голосование?
хованская г. п. весь три предлагать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. тогда за таблица нет необходимость голосовать.
вы каждый поправка быть обосновывать, галина петровна?
хованская г. п. да, каждый, они разный.
председательствующий. поправка 1. пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, к великий сожаление, не учитывать наш поправка. в что ее суть? в состав семья мочь быть тяжелобольной гражданин. сейчас пока формулировка в жилищный кодекс (который мы тоже быть корректировать, и, я надеяться, более успешно, чем сегодня) даваться такой: "проживать в квартира, занятый несколько семья". извинять, а если в состав ваш семья, в состав семья судья быть тяжелый больной, это что, нормальный? почему этот поправка не учитывать, я просто понимать не мочь, ведь это чисто гуманный поправка, более то, судебный практика идти именно в тот направление, в который ориентировать подавать мы поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я, с ваш позволение, процитировать галина петровна. галина петровна только что сказать: пока в жилищный кодекс даваться неполный формулировка, над который мы быть работать. но жилищный кодекс здесь главный, соответственно, давать изменять в жилищный кодекс, а потом быть здесь работать. а так, получаться, мы здесь эксперимент быть проводить, а впоследствии быть работать над жилищный кодекс.
я вполне готовый поддерживать. квартира и жилой помещение — это не всегда один и тот же, это очевидно, потому что мочь быть коммунальный квартира, мочь быть жилой помещение, разный бывать история, но давать мы там, в ЖК, решать, а потом быть во весь специальный закон решать. наверное, все-таки здесь надо немножко по-другому.
мы предлагать в такой трактовка поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 2.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, формулировка, который сейчас содержаться в представлять комитет поправка, касаться то, какой еще помещение надо учитывать кроме то, где жить сам судья с член свой семья. так вот, я вы хотеть сказать следующий: сейчас, к сожаление, во многий регион складываться такой практика, что учитываться холодный домик на шесть сотка, приплюсовываться их площадь. поэтому суть наш поправка заключаться в то, что мы исключать из общий площадь жилой помещение, признавать в установленный порядок непригодный для постоянный проживание, и сюда попадать вот этот дачка, летний домик и так далее. и с учет это, на этот основание человек не только не ставить на учет, а это в тот число и к судья относиться, но иногда и снимать с учет, обнаруживать какой-то холодный дача, где можно жить только три месяц в год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, такой дискуссия к это мало иметь отношение, но мочь сказать, что дачный садовый домик не просто непригодный для проживание жилой помещение, они вообще нежилой помещение. в тот же жилищный кодекс быть процедура признание жилье пригодный или непригодный, это все в жилищный кодекс... подчеркивать, в жилищный кодекс такой дополнение нет, нет он и в другой акт — давать изменять жилищный кодекс, вносить туда поправка. к сожаление, он не относиться к ведение наш комитет, поэтому здесь мы вряд ли стоить предъявлять этот претензия. мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. это как раз к вопрос о то, что в жилищный кодекс нет, но мы это сделать. речь идти о намеренный ухудшение жилищный условие. и кто же это решать, что выделение доля — это ухудшение жилищный условие? у мы сейчас приватизация только с определение доля, за исключение супруг; сам по себя выделение доля необходимо иногда для то, чтобы использовать льгота по налог, и у человек совсем нет намерение ухудшать жилищный условие. почему этот поправка не принимать, я просто понимать не мочь!
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, еще раз сказать, что это в ЖК нет.
что касаться практика, мы знать, что, как правило, у 90 процент супруг имущество находиться в совместный собственность, где нет определение доля, и быть презумпция равенство доля: условно говорить, квартира на двое площадь 50 квадратный метр, то быть 25 плюс 25. но в соответствие с гражданский кодекс можно доля выделять, и этот доля быть определяться по договор, соответственно, можно сделать так, что быть причитаться 45 квадратный метр один и 5 квадратный метр другой, что приводить к такой положение вещь, когда можно он поставлять на очередь, и он быть претендовать на квартира.
уверенный, что к судья это никакой отношение не иметь, они весь добропорядочный человек, никто не злоупотреблять свой право, но на всякий случай я это все-таки не делать бы.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставиться законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предельно кратко: поправка не поступать, комитет рекомендовать принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
коллега, еще короче: комитет предлагать поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 18-е число.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект предлагаться сокращение срок принятие решение по выплата материнский капитал, это позволять семья в более короткий период время распоряжаться этот средство. быть один таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, где три поправка, который носить юридико-технический характер. комитет просить принимать таблица и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 13 и 27 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в часть совершенствование правовой регулирование отдельный требование кредитор в дело о банкротство кредитный организация". докладывать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться исключать участие агентство по страхование вклад в качество кредитор при голосование и принятие решение на собрание кредитор. к законопроект поступать пять поправка: четыре из они комитет рекомендовать к принятие, они носить кодификационный характер, один поправка комитет рекомендовать к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 458600-7 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", представлять ко второй чтение, давать возможность сокращать избыточный регулирование в сфера, который не подпадать под действие требование федеральный закон № 223-фз, но содержать препятствие для осуществление инвестиционный деятельность. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. к законопроект поступать три поправка. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, включать три поправка. проект проходить необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
по ведение — ольга владимировна окунев. пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить законопроект под пункт 13 повестка день, принимать во второй чтение, включать в повестка на 18 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение установленный срок (а это в течение пять рабочий день) включение необходимый сведение и информация в гисогд орган государственный власть, орган местный самоуправление и иной организация. законопроект быть рекомендовать комитет к принятие и принятый государственный дума в первый чтение 3 апрель 2018 год. в комитет поступать три поправка, который представлять в материал к законопроект в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 и поправка 2 являться юридико-технический, поправка 3 корректироваться дата вступление в сила федеральный закон, она синхронизироваться с дата вступление в сила федеральный закон от 3 август 2018 год № 342-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"; настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2019 год.
законопроект предлагаться к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать пять поправка: четыре поправка комитет рекомендовать к принятие — они сводить в таблица № 1, и один поправка комитет рекомендовать отклонять — она в таблица № 2. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка: один поправка комитет рекомендовать принимать — она в таблица № 1, второй поправка рекомендовать отклонять — она в таблица № 2. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
куринный алексей владимирович.
выносить на отдельный голосование поправка?
куринный а. в., фракция кпрф. 
ну, она единственный, в принцип мочь сразу и обосновывать.
председательствующий. да, обосновывать, потому что там один поправка. пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, дело в то, что при организация публичный мероприятие у мы два сторона вступать в правоотношение: первый — это заявитель, слабый сторона, и второй — это, собственно, тот, кто согласовывать, давать разрешение (хотя на самый дело это вроде бы не разрешение), это либо орган местный самоуправление, либо орган государственный власть. соответственно, для первый сторона мы вводить все новый вид ответственность — ответственность за неправильный организация, за неправильный подача, за то, что не уведомлять в случай непроведение публичный мероприятие, а для второй сторона никакой ответственность на сегодня не существовать, то быть можно отказывать по любой повод в согласование мероприятие, ни на что не ссылаться, особенно не заморачиваться в план, там, объективный обоснование: якобы запланировать на этот место проведение иной мероприятие, якобы там какой-то строительный работа быть проходить. причем даже когда фиксировать камера, что никакой мероприятие на этот место в обозначать время нет, никакой строительный работа нет, предоставлять весь этот информация в увд с требование возбуждать уголовный дело по факт воспрепятствование проведение публичный мероприятие, абсолютно никакой реакция не следовать. и поэтому сегодня орган местный самоуправление, орган государственный власть мочь делать что хотеть в план отказ в проведение публичный мероприятие. еще раз повторять, никакой ответственность для они не предусматривать.
поправка предлагаться уравнивать ответственность как физический лицо, юридический лицо — сам заявитель, так, собственно, и тот, кто принимать решение. и в случай, если быть принимать необоснованный решение об отказ либо необоснованно быть предлагать перенести время и место проведение публичный мероприятие, точно такой же штраф быть и точно такой же мера ответственность быть и для должностной лицо либо орган государственный власть, либо орган местный самоуправление — в зависимость от то, кто принимать такой решение. на наш взгляд, подобный подход, конечно, не уравнивать в право оба сторона, который вступать в правоотношение, но, во всякий случай, какой-то ответственность для чиновник появляться. сегодня она нет, и они открыто насмехаться, когда в очередной раз необоснованно отказывать мы в проведение тот или иной публичный мероприятие либо говорить о то, что на этот место уже кто-то согласовывать этот самый мероприятие.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич, мнение комитет.
гриб а. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я постараться достаточно развертывать отвечать на поправка и на предложение алексей владимирович.
напоминать, что в кодекс об административный правонарушение мы предлагать прописывать ответственность за нарушение правило и норма, который быть закреплять, и этот закон уже одобрять совет федерация, в базовый закон номер 54 "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", там прописывать как раз обязанность организатор публичный мероприятие уведомлять орган власть, в случай если организатор передумывать этот мероприятие провожать, кроме то, проинформировать потенциальный участник.
то, о что сейчас алексей владимирович говорить, на самый дело часто в россия встречаться — бронироваться, что называться, или еще какой-то образ мочь быть застолбить площадка, а мероприятие не проводить. вот на то, чтобы такой ситуация не возникать, как раз законодательный изменение, который мы сейчас обсуждать, и направлять. иной слово, если кто-то хотеть проводить публичный мероприятие, но передумывать, он обязывать проинформировать о то, что этот мероприятие не быть, с один сторона, орган, который отвечать за обеспечение безопасность, а с другой сторона, весь потенциальный участник — вот именно для то, чтобы не быть обман и тот самый случай, о который говорить алексей владимирович.
что касаться его поправка. безусловно, она заслуживать внимание, но тот мотивация, который полагать в основа этот поправка, — уравновешивание ответственность весь участник правоотношение... сейчас, по мнение комитет, это уже достигать благодаря тот поправка, который мы сейчас обсуждать. почему? потому что сейчас как у прокурор, так и у организатор публичный мероприятие быть право обжаловать неправомерность отказ в суд.
этот позиция закреплять и в статья 19 "обжалование решение и действие (бездействие), нарушать право гражданин на проведение публичный мероприятие" закон № 54-фз "о собрание, митинг...", о который я говорить, где написать, что можно обжаловать в случай, если организатор мероприятие не согласный с неправомерный отказ, точно говорить, считать он таковой. кроме то, быть постановление пленум верховный суд от 26 июнь 2018 год № 28, совсем свежий, во второй пункт который также написать, как оспаривать, какой образ осуществляться этот процедура и кто вправе это сделать, прописывать весь участник этот система правоотношение. такой образ, коллега, достигаться баланс как раз для весь участник правоотношение. с удовольствие подискутировать об этот, но на сегодняшний день позиция комитет выражаться именно в это.
я добавлять, что новый статья, который вводиться в кодекс об административный правонарушение и в который устанавливаться ответственность за нарушение правило и норма, существовать в базовый закон, касаться один субъект ответственность, а в поправка предлагаться существенный расширение. здесь еще и выход за предел концепция, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование отдельно вынести поправка из таблица поправка № 2. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать. ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, просить включать данный законопроект в проект порядок работа на 18 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 3  уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, при подготовка к рассмотрение данный законопроект поступать один поправка, она рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать позиция комитет и данный поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
иван иванович, я по 15-му вопрос голосовать за, просто кнопка не срабатывать. просить учитывать в стенограмма.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект облегчать работа с дебитор оператор связь. предполагаться внесение в существующий закон такой момент, что при передача должник текстовой, голосовой и телеграфный сообщение, который осуществляться по электросвязь, можно указывать размер и структура просрочивать задолженность. к данный законопроект поступать два поправка, этот поправка учитывать комитет. комитет по финансовый рынок просить утверждать таблица и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 87 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать любовь николаевна духанин.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на устранение правовой пробел в часть реализация духовный образовательный организация образовательный программа дополнительный профессиональный образование. в рамка подготовка ко второй чтение поступать шесть поправка. четыре из они носить юридико-технический характер, в два уточняться наименование дополнительный образовательный программа, который смочь в случай принятие данный закон реализовывать духовный образовательный организация.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. заключение правовой управление замечание не содержать. комитет государственный дума по образование и наука предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
духанин л. н. уважаемый иван иванович, просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 15 ноябрь.
председательствующий. на 15 ноябрь. просить учитывать, коллега.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать четыре поправка, три поправка комитет рекомендовать к принятие, они находиться в таблица № 1, и один поправка рекомендоваться к отклонение, она находиться в таблица № 2. просьба принимать давать таблица поправка и данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект принимать в первый чтение 14 июнь 2018 год, он направлять на дифференциация административный ответственность в зависимость от пояс зона санитарный охрана, на территория который выявлять нарушение. при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать пять поправка, два из они носить юридико-технический характер, три направлять на то, чтобы устранять замечание правовой управление, который быть высказывать в рамка первый чтение. такой образ, весь пять поправка находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет предлагать утверждать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон, касаться проведение судебный заседание с использование система видео-конференц-связь. он быть принимать государственный дума в первый чтение 12 июль 2018 год. ко второй чтение к законопроект поступать восемь поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. часть поправка носить чисто юридико-технический характер, часть поправка вносить корреспондировать изменение в административный кодекс. комитет по госстроительство и законодательство рекомендовать принимать таблица поправка № 1, а также принимать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 50 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 40 и 41 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект регламентировать порядок предоставление жилье военный прокурор и военный следователь на период прохождение военный служба. при подготовка ко второй чтение поступать шесть поправка, комитет рекомендовать весь этот поправка принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
валеев э. а. законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа на 18 октябрь.
председательствующий. просить учитывать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться дополнять перечень организация, иметь возможность осуществление указанный закупка у единственный поставщик, такой категория, как государственный или муниципальный научный организация. законопроект принимать в первый чтение, при подготовка ко второй чтение в комитет поступать два поправка: один рекомендоваться к принятие, она включать в таблица № 1, другой — к отклонение, она включать в таблица № 2. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
коллега, переходить к законопроект первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить правительство законопроект, который направлять на значительный ужесточение ответственность банк за проведение сомнительный операция. небезызвестный, что к настоящий момент уже достаточно большой количество банк быть уличать и наказывать за проведение сомнительный операция, который в конечный счет приводить к значительный потеря как кредитор банк, так и государство, в тот время как существующий норма об ответственность, штраф являться явно занижать, а именно составлять до 0,1 процент минимальный размер уставный капитал кредитный организация. такой образ, этот сумма являться несущественный для банк, который намерен совершать сомнительный операция. в законопроект предлагаться устранять этот несоответствие, предоставлять возможность штрафовать банка за проведение сомнительный операция на сумма до 1 процент размер их собственный средство, то быть сделать так, чтобы штраф быть для банк действительно чувствительный и действительно предотвращать проведение банк сомнительный операция.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон № 484811-7 и поддерживать его концепция. алексей владимирович уже подробно рассказывать о цель данный законопроект — он направлять на ужесточение, сказать так, финансовый дисциплина кредитный организация. комитет по финансовый рынок считать, что закон быть способствовать создание дополнительный предпосылка для безусловный исполнение кредитный организация требование законодательство и банк россия, в частность сокращение рискованный и недобросовестный практика, приводить к негативный последствие, вплоть до санация кредитный организация или отзыв лицензия. указанный обстоятельство, по наш мнение, становиться дополнительный фактор, обеспечивать стабильность российский банковский система, повышать доверие к ее институт со сторона потребитель финансовый услуга.
вместе с то комитет считать необходимый обращать внимание на то, что модель отчисление штраф, ставить он размер в зависимость от размер собственный средство банк, нуждаться в уточнение. один из возможный вариант мочь становиться поправка, вводить пороговый значение штраф, его максимальный размер. мы на заседание комитет смотреть — вообще-то, это цифра ужасать. вот мы по "втб" брать сумма штраф: если сегодня это в предел 10 миллион, то в 1000 раз много — это они быть получать штраф уже на миллиард рубль. мы сам ужасаться, поэтому во второй чтение сделать такой плавать величина штраф — это быть, я думать, от 0,1 до 1 процент. ну и быть создавать при центробанк специальный комиссия, который быть регулировать весь этот вопрос.
комитет считать, что указанный замечание не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по финансовый рынок рекомендовать депутат государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, конечно, нужный и правильный законопроект, но, на мой взгляд, этот законопроект половинчатый. продолжаться обналичка, продолжаться вывод средство за граница, по итог этот год, скоро все, объем вывести за граница средство составлять колоссальный сумма, много, чем в предыдущий год. конечно, возникать вопрос адекватность штраф, вопрос его соизмеримость и субъективность принятие решение, потому что мы понимать, что они быть принимать должностной лицо центральный банк. очень хотеться бы, чтобы тот решение, который быть приниматься по сумма штраф, не доводить банк до банкротство, как в свой время это происходить с банк "югра". вот мы уже не первый день видеть возле вход в государственный дума одиночный пикет бывший вкладчик, действовать вкладчик банк "югра", и мы понимать, что тогда в тот число действие ряд должностной лицо центральный банк фактически приводить к банкротство банк.
вот у я вопрос следующий: а какой еще мера вы рассматривать, чтобы все-таки побороть нелегальный вывод средство за граница? на мой взгляд, данный законопроект полностью не решать этот проблема.
моисеев а. в. владимир владимирович, спасибо за вопрос. ну, вы знать, я считать, что вывод средство за граница в принцип ничто не плохой и не хороший, чем обналичка, например, то быть так или иначе я ставить бы вопрос о вывод средство из банк — это, естественно, то зло, который в подавлять большинство случай приводить к банкротство, что мы и наблюдать в последний время. очевидно, что, к сожаление, многие банкир, который это заниматься, отделываться, скажем так, легкий испуг.
о ряд наш совместный предложение здесь вы докладывать председатель центральный банк на прошлый, по-моему, неделя. мера, который рассматриваться, — это, во-первых, ужесточение наказание за фальсификация отчетность (сейчас предусматривать условный срок); во-вторых, мочь быть внимательно, но очень аккуратно рассматривать вопрос, связывать с ограничение на выезд. понимать, что иметь возможность выезжать — этот фундаментальный право гражданин и ограничивать оно мочь только суд, поэтому здесь, конечно, требоваться очень тщательный юридический проработка с точка зрение неущемление право невинный гражданин. но то не менее, вы знать, я входить в наблюдательный совет АСВ и видеть, что, стоять действительно кто-то убегать, исполнитель АСВ бегать по весь мир, ловить этот банкир, который из страна в страна от они бегать, и потом, конечно, очень тяжело уже деньги какой-то вернуть. здесь какой-то взвешивать решение, я думать, тоже мочь быть предлагать, но вот этот два мера — основной, который рассматриваться.
что касаться деятельность чиновник центральный банк, здесь, конечно, я с вы согласный: человек должный быть подотчетный и центральный банк, как организация, должный нести гражданский ответственность в случай, если доказывать, что его действие наносить ущерб бизнес и клиент этот бизнес. здесь, вне всякий сомнение, как российский федерация нести ответственность за действие свой должностной лицо, точно так же должно быть и с центральный банк.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, ну, конечно, беспрецедентный мера вы предлагать — по мой оценка, там в 40 раз повышаться штраф, это колоссальный деньги. но, насколько я понимать, все-таки задача — получать реальный результат с точка зрение защита наш гражданин. вот к мы во фракция обращаться предприниматель бондарь, у который в сберегательный банк заблокировать средство в размер 19 миллион рубль, — быть попытка выводить этот средство, сбербанк останавливать... быть решение суд, быть решение следователь, определять источник этот средство, все доказывать. сейчас проходить полгода после окончание следственный действие, быть решение следователь и суд о то, чтобы разблокировать этот средство и зафиксировать на его собственный счет, иначе средство мочь быть далеко выводить, — сбербанк не реагировать на решение следственный орган и суд. сказать, сбербанк мочь в рамка предлагать закон получать штрафной санкция в размер 74 миллиард?
моисеев а. в. очевидно, что должный быть соразмерность. понимать, в любой случай навряд ли центральный банк быть применять наказание и назначать штраф в размер 74 миллиард за какой бы то ни быть операция с 19 миллион. один из основной принцип наказание — это соразмерность нарушение, поэтому я не думать, что, даже если там состав быть подходить, такой род штраф быть к сбербанк применять.
то не менее здесь уже вопрос немножко другой. я сложно оценивать, так сказать, с голос, но, судя по то, что вы говорить, здесь дело в неисполнение судебный решение — там уже другой норма применяться. вы сам, наверное, прекрасно знать, что быть соответствующий кодекс, в который прописывать, что бывать с должностной лицо юридический лицо, который не исполнять решение суд. я думать, что надо обращаться к судебный пристав, с то чтобы они принуждать сбербанк исполнять судебный решение. я не думать, что это тема этот законопроект, то более, судя по то, что вы сказать, сбербанк там никакой сомнительный операция не проводить, а просто кто-то почему-то не исполнять решение суд — ну вот этот кто-то и должный понести за этот наказание.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей владимирович, согласно пояснительный записка к проект федеральный закон предлагать новелла давать возможность повышать эффективность воздействие банк россия на недобросовестный кредитный организация и рассчитывать размер штраф исходить из размер собственный средство (капитал) кредитный организация, а не минимальный размер уставный капитал, как сейчас. при это в пояснительный записка для сравнение приводиться конкретный размер штраф, который быть взыскивать британский и американский регулятор, а что касаться российский регулятор — банк россия, такой данные нет, не прозвучать они и в доклад. сказать, пожалуйста, допускать, за последний три год какой конкретно размер штраф, налагать банк россия, быть взыскивать с российский кредитный организация и за какой в основной нарушение?
моисеев а. в. анатолий борисович, спасибо за вопрос. ну, цифра не приводить, потому что за она стыдно, это абсолютно номинальный, копеечный сумма. собственно говорить, поэтому и предлагать вы поддерживать этот законопроект. ни в какой сравнение с сумма, который иметь материальный значение для банк, сумма штраф не идти, в это и заключаться основной проблема. если интересно, я мочь в центральный банк запрашивать этот данные и вы присылать, но там копеечный, номинальный сумма.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, в электронный документ нет заключение центральный банк. получать ли оно и, вообще, какой мнение центральный банк?
моисеев а. в. во-первых, любой законопроект, который вносить правительство, в установленный порядок согласовываться с центральный банк, в случай если центральный банк иметь к предмет законопроект отношение, — в данный ситуация явно так и быть. во-вторых, центральный банк иметь возможность высказывать свой позиция дополнительно в момент работа над законопроект на этап рассмотрение законопроект и в комиссия правительство по законопроектный деятельность, и непосредственно в правительство, куда, как вы знать, всегда входить представитель центральный банк. такой образ, законопроект трижды быть согласовывать, в тот число и центральный банк.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
сергей михайлович, от фракция?
поставлять три минута.
катасонов с. м. алексей владимирович, вот обращать внимание депутат: вы предлагать подымать планка штраф, увеличение в 40 раз.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просьба не отвлекать докладчик, он должный слушать выступление.
катасонов с. м. да, послушать внимательно, алексей владимирович.
вы в 40 раз увеличивать, подымать ставка. рано штраф привязываться в зависимость от нарушение к уставной капитал. взять пример, вот содокладчик об это говорить: уставный капитал сбербанк — 87 миллиард рубль, а собственный средство, к что вы теперь штраф привязывать, сколько, алексей владимирович? 3,5 триллион. соответственно, если взять 1 процент, получаться 34 миллиард рубль — такой мочь быть штраф, который вы налагать на сбербанк. ну разумность какой-то должный быть? это все равный что для идти по дорога огромный машина штраф быть зависеть от вес, соответственно у легковой машина быть в десять раз мало. это несоизмеримо. банк как субъект, скажем так, предпринимательский деятельность должный быть в один правовой поле, и привязывать штраф к уставной капитал совершенно логично: быть базовый лицензия, когда должно быть минимум 300 миллион рубль, быть универсальный — там миллиард и так далее. поэтому я это непонятный.
далеко, риск, который отмечать комитет. а кто быть определять штраф до 1 процент? причем интересный вообще соизмеримость наказание: если вы уличать в то, что нарушать федеральный закон, то это 0,1 процент, а если нарушать ваш предписание — 1 процент, то быть федеральный закон, получаться, иметь в 10 раз меньший вес, чем собственный распоряжение банк.
ну и хотеться бы еще один вопрос понимать. а к какой форма отчетность быть применять, ведь по российский и международный тоже там быть разбег? вот взять хотя бы "альфа-банк" и сбербанк: у они разница по форма отчетность получаться 100 миллиард рубль по собственный средство. соответственно, брать 1 процент — пол у ў чита разница в миллиард рубль при штраф. это тоже не определять, значит, здесь нужно решать. относительно свобода, люфт, который вы сделать, ведь вы мочь применять этот мера в вид штраф до 1 процент без какой-то конкретный критерий, я думать, экспертиза на коррупционный составлять нужно еще раз посмотреть. я казаться, без определение конкретный показатель применять мера нереально.
ну и вопрос, который я вы задавать по бондарь. да, здесь другой форма ответственность, но вы объяснять, как так мочь быть? вот человек обращаться, когда быть попытка выводить собственный средство. они задерживать в сбербанк, проводить расследование, определять, чей это деньги — ну там же лежать платежный поручение далеко вывести этот средство. он говорить, и следствие говорить: пусть этот деньги храниться на его собственный счет, который он открывать в сбербанк. что получаться? сейчас этот средство разблокировать, и они мочь быть выводить далеко, но самый главное, что никто в сбербанк не отвечать, вообще никто! обращаться к он за пояснение — ответ нет. вот здесь надо порядок наводить.
председательствующий. спасибо.
шулеп евгений борисович.
шулеп е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы весь являться свидетель то, что происходить в наш банковский система. много четыреста банк у мы уходить с рынок за тот время, пока мы заседать в седьмой созыв, десяток тысяча предприятие и сотня тысяча вкладчик потерять свой деньги, многие и многий миллиард рубль. конечно же, с это необходимо что-то делать, и данный законопроект как раз позволять повышать эффективность воздействие центральный банк, повышать гибкость воздействие центральный банк на недобросовестный финансовый организация.
несколько цифра, коллега, для убеждение. объем сомнительный операция и размер штраф, который быть предъявлять центральный банк к банковский система, различаться в 4 тысяча раз. вот алексей владимирович сказать, что сумма-то мизерный на самый дело. давать посмотреть европейский стандарт: недавно "дойч банк" быть оштрафовать много чем на 500 миллион евро, это около 40 миллиард рубль, сергей михайлович. крупный банк должный нести соответствующий ответственность перед центробанк и перед свой вкладчик.
фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект и, конечно же, предлагать поддерживать предложение правительство и проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, с место.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, я хотеть бы о позиция фракция докладывать, остальной уже выступать и высказывать этот мнение.
наш фракция тоже считать, что поддерживать законопроект в первый чтение пока преждевременно, то более, как выступать сказать, михаил владимирович, ставка серьезно пересматривать — с 0,1 до 1 процент. это быть бы действительно правильно. главный вывод — можно весь это менять и действительно нужно менять, но весь вопрос в то, как потом этот закон применять. к тот банк, к который центробанк быть относиться отрицательно, вот как к банк "югра", мочь весь этот санкция применять, а тот банка, который в принцип поддерживаться центральный банк и реализовать соответствующий интерес, мочь прощать это все и не применять санкция, и в конечный итог от это, безусловно, наш гражданин пострадать. предлагать следующий: во второй чтение, когда уже весь поправка вносить, фракция еще раз докладывать о свой мнение. сейчас поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, заключительный слово? нет. михаил владимирович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад, договор на ведение реестр владелец ценный бумага хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! целый ряд федеральный закон устанавливать требование к банк, с который мочь работать стратегический компания, указывать в название данный законопроект. то не менее в процесс работа выявляться, что иногда у компания возникать необходимость в работа с банка, который не соответствовать иметься требование: это мочь быть санкционный банка, это мочь быть ведущий иностранный банк, который иметь здесь небольшой отделение, в частность это относиться к банка из кнр и некоторый другой. в связь с это правительство быть давать право определять кредитный организация — один, — с который такой стратегический компания мочь работать. однако выясняться, что при реализация некоторый крупный проект, в частность по поставка углеводород в китай, наш крупный корпорация работать с несколько китайский банк, а закон прямо это не разрешать, так как там прописывать, что можно работать только с один кредитный организация.
законопроект, конечно, имя юридизм, но то не менее для чистота юридический конструкция просить вы поддерживать предложение правительство и поменять фраза в закон "об открытие банковский счет...". сейчас там написать, что правительство вправе определять один кредитный организация, мы предлагать написать: "один или несколько кредитный организация". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать алексей вадимович лященко.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, как сказать алексей владимирович, носить юридико-технический характер. предлагаться наделять правительство российский федерация право определять один или несколько кредитный организация, не соответствовать установленный в статья 2 этот же закон требование и наделять право осуществлять банковский обслуживание хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация. в действующий редакция закон правительство российский федерация наделять право определять только один такой кредитный организация. принятие данный законопроект устранять правовой неопределенность и позволять правительство российский федерация определять один или несколько кредитный организация, не соответствовать установленный закон требование.
комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей владимирович, у мы уже быть опыт создание курировать организация, в частность в оборонный комплекс определять "промсвязьбанк". вот у мы возникать проблема: когда нужно быть переводить кредит другой банк, вставать вопрос и о передача часть актив тот банк, к который относиться этот кредит, потому что невозможно быть один кредит передавать. сказать, как этот проблема сегодня решать?
моисеев а. в. кредит — это и быть актив, вы, вероятно, иметь в вид капитал. по капитал проблема полностью урегулировать закон о внесение изменение в федеральный закон о гособоронзаказ, принятый государственный дума лето этот год. там написать, что при переход право необходимо обеспечивать и передача капитал в размер, соответствующий размер капитал, который требоваться "промсвязьбанк" для поддержание необходимый резерв и создание необходимый расход капитал при передача этот актив. весь это в закон детально прописывать, но понятно, что на практика это иметь отношение только к государственный банк.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. алексей владимирович, в законопроект отсутствовать критерий, который должно руководствоваться правительство российский федерация при осуществление указанный выбор кредитный организация. положение законопроект создавать для правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение при принятие решение. какой вы видеть выход из ситуация?
моисеев а. в. действительно, правительство не ограничивать, но правительство являться орган, который вправе принимать решение в часть хозяйственный деятельность государственный компания, в частность правительство, как вы знать, определять дивиденд, вносить капитал, иметь право принимать капитал обратно из этот организация и так далее, и то подобный, то быть мочь предпринимать целый ряд действие, который оказывать прямой влияние на хозяйственный деятельность компания, в тот число и на то, с какой банк они работать. дело в то, что этот исключение сделать специально, чтобы учитывать ситуация, при который у некий крупный компания или просто компания возникать необходимость работать с какой-то банк. мы в данный случай заранее прописывать критерий не мочь, поэтому у правительство такой право быть, но обращать внимание, что этот право возникать в отдельный случай, отдельно для каждый банк, то быть по каждый отдельный ситуация правительство должно принимать отдельный решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! как вы, вероятно, знать из пресса, в последний время достаточно часто выявляться случай проведение азартный игра на территория российский федерация за предел установленный игорный зона под вид лотерея, букмекерский и другой подобный деятельность. соответственно, минфин и правительство продолжать борьба с такой деятельность. в частность, на ваш рассмотрение представлять законопроект, который предлагаться устанавливать возможность аннулирование банк россия лицензия на осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага в случай привлечение профучастник рынок ценный бумага к административный ответственность за проведение азартный игра. иначе говорить, если гражданин предлагаться участие в азартный игра с использование бинарный опцион и другой подобный инструмент — что сейчас, к сожаление, довольно часто случаться, — такой организатор не только подвергаться наказание за проведение незаконный азартный игра, но также лишаться лицензия на осуществление брокерский операция, так как он по факт не осуществлять брокерский операция, а проводить азартный игра под вид этот брокерский операция.
также законопроект предусматриваться отнесение деятельность по организация и проведение азартный игра к вид деятельность, который подлежать особый контроль со сторона фнс, в случай если этот деятельность осуществляться с использование брокерский лицензия.
кроме то, законопроект предлагаться устанавливать обязанность фнс российский федерация обращаться в суд с требование аннулирование лицензия в случай, если быть выявлять соответствующий факт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать алексей вадимович лященко.
лященко а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! основной цель данный законопроект — предотвращение незаконный организация и проведение азартный игра и лотерея под вид осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага. комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать данный законопроект и концептуальный он поддерживать. вместе с то комитет считать необходимый обозначать следующий замечание по текст законопроект.
в представлять редакция законопроект предлагаться норма, согласно который к азартный игра относиться заключение с гражданин или за его счет соглашение, предмет который практически совпадать с понятие производный финансовый инструмент, закреплять в закон "о рынок ценный бумага". в случай принятие данный закон в предлагать редакция складываться ситуация, когда часть сделка, по факт являться производный финансовый инструмент, быть подпадать под понятие азартный игра и быть лишать судебный защита, предусмотренный статья 1062 гражданский кодекс российский федерация. кроме то, в предлагать редакция совершение сделка, фактически являться производный финансовый инструмент, быть чреватый для профучастник рынок ценный бумага лишение лицензия.
в связь с этот считать необходимый дорабатывать данный законопроект в часть более четкий разграничение понятие производный финансовый инструмент и деятельность по организация азартный игра. в этот цель также предлагаться при отнесение отдельный вид сделка к азартный игра вносить симметричный изменение в закон "о рынок ценный бумага", чтобы исключать они из состав производный финансовый инструмент. в частность, мы полагать, что необходимо закреплять в законодательство понятие бинарный опцион и условие заключение сделка с бинарный опцион с гражданин или за его счет. в противный случай возможно недопустимый смешение деятельность финансовый организация и организатор азартный игра, может складываться ситуация, когда организатор азартный игра быть иметь право заключать сделка с производный финансовый инструмент, что не являться основной вид его деятельность.
концептуальный законопроект поддерживать банк россия.
на основание излагать комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать принимать законопроект в первый чтение при условие учет высказывать замечание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, и в пояснительный записка, и в ваш выступление сказать о то, что цель законопроект являться предотвращение незаконный организация и проведение азартный игра и лотерея под вид осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага. мочь ли вы обозначать, каков масштаб незаконный деятельность, который осуществляться в данный форма?
моисеев а. в. любой информация такой род быть носить оценочный характер по причина то, что на то это и незаконный деятельность, чтобы не быть по она четкий статистика. но мы понимать, что распространение довольно широкий: во весь случай, когда правоохранитель выявлять проведение азартный игра под вид любой другой деятельность, использоваться такой род технология. к сожаление, отсутствие норма о лишение брокерский лицензия не давать возможность один и тот же организация привлекать не за открытие какой-то конкретный клуб, а в целое за осуществление такой род деятельность. в целое это быть практически во весь случай, когда выявляться факт ведение такой деятельность.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, как вы смотреть на то, чтобы широко распространять этот запрет: чтобы он касаться не только игра на рынок ценный бумага, бинарный опцион, но и вообще букмекерский ставка на событие, который происходить мало чем за один минута перед то, как делаться ставка? мы сейчас запрещать бинарный опцион — просто происходить переток событие, на который делаться ставка: от рынок ценный бумага переходить к какой-то пари, который разыгрываться мало чем за один минута. это первый.
и второй вопрос: какой функция предусматривать размещение банковский гарантия в уголок потребитель, то быть зачем потребитель знать об условие банковский гарантия?
моисеев а. в. что касаться первый вопрос, то в целое готовый это рассматривать, мочь это обсуждать при подготовка поправка ко второй чтение. в настоящий момент минфин готовиться изменение в закон об игорный деятельность, который регулировать, в частность, деятельность букмекерский контора, предполагаться вообще ограничение вид такой деятельность, то быть переход от "все можно, кроме..." к "все нельзя, кроме...", такой подход, предполагать, позволять учитывать озабоченность, который вы высказывать.
мы готовый даже данный законопроект дорабатывать в этот часть ко второй чтение. очень долго, конечно, мы выделять это, много три год готовиться данный законопроект, согласовываться с центральный банк и с другой организация в часть то, что мы мочь, а что не мочь. вы слышать, даже в выступление алексей вадимович быть сказать, что мы мочь, скажем так, задавливать тот, кто не надо давить, и действительно риск такой быть, придавливать тоже опасно, поэтому давать, мы готовый поработать ко второй чтение, мочь быть, мы удаваться этот формулировка уточнять без риск ущемлять тот, кто вести законный деятельность.
что касаться уголок потребитель, то быть ряд жалоба по повод то, что нет информация, какой банк, собственно говорить, предоставлять гарантия относительно деятельность и выплата выигрыш контора, соответственно, как реакция на этот жалоба вводиться такой род норма.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, случай незаконный организация и проведение азартный игра продолжать происходить. мы опасаться повторение подобный случай, даже если закон быть принимать. по ваш мнение, надзорный мероприятие недостаточно, требоваться ужесточение мера?
моисеев а. в. что сейчас происходить? приходить правоохранитель в букмекерский контора и ловить там с поличное человек, который провожать азартный игра под вид брокерский операция, и этот человек наказывать. при это организация, который иметь брокерский лицензия, фактически никак не страдать. а этот норма позволять в случай, если с использование чей-то брокерский лицензия такой род операция проводиться, наказывать непосредственно тот, кто... то быть мы быть хлопать не однодневка, который весь это организовывать, использовать чей-то лицензия, а непосредственно сам организация, который этот лицензия получать. как вы понимать, лицензия получать намного долго, чем открывать небольшой зальчик.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
ну, понятно, что данный законопроект направлять на то, чтобы усовершенствовать борьба с этот незаконный вид деятельность, то не менее вы в свой доклад и сейчас, отвечать на вопрос, говорить, что быть такой факт и довольно широко это распространять. все-таки можно хотя бы примерный статистика услышать? это же не на пустой место делаться, то быть этот массовость, невозможность пресечение — вот что приводить к то, что этот изменение появляться? все-таки хотеться бы понимать, какой статистика вы прорабатывать, прежде чем этот изменение быть подготовить и вносить мы?
моисеев а. в. данный изменение разрабатывать, во-первых, во исполнение поручение президент, в соответствие с который любой форма проведение азартный игра, под вид что бы то ни быть, должный быть исключать. после то как при проведение проверка быть выявлять многочисленный факт проведение операция такой род, в рамка исполнение означенный поручение президент законопроект быть разрабатывать и вы сейчас представляться. статистика, сколько человек проводить такой род незаконный операция, у я нет, по причина то что, ну, мы не мочь знать, сколько человек нарушать закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
изотов алексей николаевич.
изотов а. н. я с место.
хотеть бы обозначать позиция фракция: этот законопроект — очередной шаг на путь ужесточение наказание за незаконный деятельность в область азартный игра и лотерея, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
от фракция, андрей константинович?
семь минута поставлять, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект, конечно, решать задача, связывать с ограничение деятельность финансовый компания под вид проведение азартный игра (алексей владимирович, попросить внимание), вместе с то перечень установленный в законопроект ограничение оставлять лазейка для прием ставка на неспортивный событие. мой коллега сидякин только что задавать этот вопрос, и я хотеть бы он в это поддерживать: непонятно, что уже в течение несколько год мешать правительство вводить исчерпывающий перечень то, на что можно ставить в букмекерский контора? если мы сейчас посещать любой из такой род букмекерский контора, мы становиться совершенно очевидно, что значительный часть ставка на место, "на земля", никакой отношение к спорт не иметь, более то, там делать ставка на итог разный викторина, конкурс, который проходить где-то в рига или в таллин, на траектория полет самолет, реализовать иной сомнительный практика. поэтому, алексей владимирович, у все мы, конечно, возникать вопрос: мочь быть, этот законопроект и вводить исчерпывающий перечень событие, на который можно делать ставка? ведь сам понятие "букмекерство" связывать исключительно со спорт и ни с что иной. это первый момент.
второй момент. законопроект предлагаться устанавливать возможность лишение в судебный порядок так называть спать лицензия, когда лицензия иметься, но никто никакой деятельность не вести: предлагаться лишать лицензия, если в течение три месяц подряд никто не делать ставка. однако, я казаться, чтобы этот норма зарабатывать — на мой взгляд, в тот вид, как она написать, она не быть работать, — надо она значительный образ усиливать. что я иметь в вид? в настоящий время весь российский букмекер, который принимать ставка на событие в российский спорт, делать целевой отчисление, уплачивать целевой взнос, 15 миллион рубль в квартал, в спортивный федерация на поддержка отечественный спорт, вместе с то если букмекер не ставить на российский спорт, то никакой деньги он не перечислять. мы вот сейчас вместе с коллега в рамка подготовка законопроект, один из автор который являться и я, сделать запрос в минспорт и в налоговый: хотеть вообще посмотреть, кто в течение три квартал этот год и насколько добросовестно платить деньги. по итог прошлый год быть очень много проблема: из 28 компания с лицензия, иметь право заниматься букмекерство, деньги перечислять только восемь, остальной — либо спящий, либо ставить на нероссийский спорт.
в связь с это, алексей владимирович, быть такой предложение: возможный, быть бы целесообразно распространять обязанность делать целевой отчисление на весь без исключение организатор азартный игра, вне зависимость от тот, принимать они ставка на российский спорт или нет, и даже если компания недействующий. ведь так называть спать лицензия не быть таковой, если независимо от то, вести компания деятельность или не вести, принимать ли ставка на российский спорт или нет, 15 миллион рубль в квартал надо быть отчислять, и проблема быть решать. а сейчас возникать такой впечатление, что, возможный, даже если это и делаться для то, чтобы этот проблема снимать, на самый дело спящий лицензия как быть, так и оставаться.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать законопроект, но при его подготовка к рассмотрение во второй чтение нужно быть серьезно поработать над перечень исключительно спортивный мероприятие, в отношение который можно быть делать букмекерский ставка, и обязывать весь букмекер, независимо от тот, на кто у они идти ставка, делать отчисление спортивный федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, заключительный слово.
моисеев а. в. в целое согласный со весь предложение андрей константинович. весь они прорабатываться. очевидно, что они учет при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение мочь ускорять их принятие. готовый дорабатывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, докладчик и профильный комитет просить рассматривать законопроект под пункт 30 и 31 с один доклад и один содоклад. они взаимосвязанный, очевидно. нет возражение? нет. тогда я зачитывать название оба законопроект: 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", и 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за то, что соглашаться рассматривать этот законопроект вместе.
у этот законопроект такой большой название, что практически исчерпывать содержание. законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение президент от 16 февраль 2016 год и соответствовать поручение правительство и направлять на повышение эффективность механизм предотвращение хищение при осуществление закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья 200 6 , устанавливать ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда. ответственность в проектировать норма дифференцироваться в зависимость от характер наступать последствие: по часть первый ответственность быть наступать за дача эксперт, уполномоченный представитель экспертный организация заведомо ложный экспертный заключение в сфера госзакупки, если это повлечь причинение крупный ущерб; по часть второй и третий — за то же деяние, повлечь по неосторожность соответственно причинение тяжкий вред здоровье или смерть человек, смерть два и много лицо. крупный ущерб предлагаться считать ущерб в сумма, превышать 2 миллион 250 тысяча рубль, который закреплять в примечание к статья 172 ук для цель глава 22 "преступление в сфера экономический деятельность". корреспондировать изменение вноситься в упк в часть наделение следователь следственный комитет полномочие по производство предварительный следствие по уголовный дело о соответствующий преступление.
проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение..." дополняться новый статья, устанавливать ответственность за дача заведомо ложный экспертный заключение в сфера госзакупки, если этот действие не содержать состав уголовный наказуемый деяние. полномочие по рассмотрение дело о проектировать административный правонарушение предлагаться наделять федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера (этот казначейство), орган исполнительный власть субъект, осуществлять функция по контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера, контрольный орган в сфера закупка и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера государственный оборонный заказ (это фас россия), путем внесение соответствующий изменение в ряд статья коап. кроме то, полномочие по составление протокол о проектировать правонарушение предлагаться наделять должностной лицо орган муниципальный финансовый контроль с определение подсудность такой дело в соответствие с часть 1.1 статья 23.1 коап.
предполагать, что мера, предлагать в проект, быть являться действенный механизм по предотвращение причинение вред жизнь и здоровье гражданин в случай дача заведомо ложный экспертный заключение в область госзакупки. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для то чтобы не повторяться, сказать, что комитет рассматривать данные вопрос и поддерживать в часть внесение поправка в уголовный кодекс, какой-либо замечание по доработка данный законопроект не иметь.
что касаться кодекс об административный правонарушение, юрий сергеевич уже сказать, что данный поправка идти как логический следствие в вид установление ответственность за нарушение правило и норма, законопроект о который государственный дума поддерживать в первый чтение в часть внесение изменение в 44-й закон, и в вид прояснение, я так сказать бы, правовой прояснение тот обязательство и тот требование к экспертиза, который сегодня порождать практика. предлагать тот самый изменение в часть 7 статья 41, необходимо соотносить текст законопроект с тот ограничение, который вводиться в кодекс об административный правонарушение, и здесь возникать вопрос в часть тот лицо, который в случай совершение правонарушение быть подлежать наказание в вид установление административный ответственность, — ко второй чтение необходимо приводить в соответствие, чтобы у правоприменитель не быть какой-либо сложность в применение данный статья в случай выявление правонарушение. кроме то, необходимо четко соотносить перечень тот действие, который образовывать состав административный правонарушение, так как в базовый 44-м закон этот перечень действие чуть широко, чем тот перечень, который предлагаться относить к правонарушение в кодекс об административный правонарушение.
поправка комплексный, поправка комитет поддерживать — предлагать поддерживать законопроект с учет тот замечание, о который я сейчас сказать, а они, мы считать, ко второй чтение мочь быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
законопроект предлагаться полномочие по составление протокол об административный правонарушение наделять должностной лицо орган муниципальный финансовый контроль. юрий сергеевич, хотеть обращать ваш внимание на то, что, по оценка специалист, в система муниципальный финансовый контроль на данный момент иметься немало проблема: в ряд случай пока не назначать соответствующий уполномоченный должностной лицо, отсутствовать организационный единообразие подразделение. поэтому, к сожаление, в настоящий время говорить о надежность внутренний финансовый контроль сложно, так как данный система, по суть, находиться на начальный стадия практический реализация. так вот, вопрос: как это соотноситься с предоставление столь серьезный полномочие еще, по суть, не сформировывать до конец структура? прокомментировать, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый дмитрий иванович, спасибо вы за вопрос. согласный, что такой проблема существовать, но этот законопроект мы разрабатывать в соответствие с поручение, поэтому не оценивать целесообразность его принятие, в тот число в этот часть. это во-первых. во-вторых, этот законопроект как бы давать инструментарий тот чиновник, который должный следить за этот сфера, ну и, очевидно, по мера решение тот правоприменительный проблема, который быть в сфера становление муниципальный финансовый контроль, этот инструмент быть наполняться просто реальный содержание. мы не мочь обходить муниципальный финансовый контроль, исключать он из число субъект, потому что это исключать бы весь муниципальный закупка из сфера действие закон.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, вы в свой доклад сказать, в пояснительный записка сказать, что это действенный мера, что это механизм для предотвращение причинение вред жизнь и здоровье, а также хищение при осуществление закупка. сказать, пожалуйста, а штраф в размер 30—50 тысяча рубль мочь останавливать злодей, который изначально нацеливать что-нибудь умыкать или утаскивать при осуществление этот процедура?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый андрей геннадьевич, за ваш вопрос. ну, здесь речь идти об административный штраф, то быть о тот ситуация, когда деяние не образовывать состав уголовный преступление, а у мы, честно говорить, так сконструировать норма, что, по суть, любой закупка, по который проводиться экспертиза... ну, трудно себя представлять такой закупка, по который проводиться экспертиза и по который не наноситься ущерб в размер более 2 миллион рубль, я, честно говорить, думать, что здесь быть скоро административный практика, потому что... ну, если в результат деяние причинять ущерб на сумма мало 2 миллион рубль, то, я считать, тут вполне достаточно административный санкция в вид штраф в 30—50 тысяча рубль, а уж если наступать серьезный последствие, то быть уголовный ответственность по полный программа.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, критерий отнесение к административный, к уголовный — это все понятный. я еще раз, наверное, повторять то, что прозвучать в первый вопрос: а кто же быть выносить заключение и где этот человек или должностной лицо? ведь это тоже очень спорный вопрос: мочь вынести правильно, а мочь и не совсем верно. какой-то градация быть?
любимов ю. с. спасибо большой. если я правильно понимать, то вопрос состоять в то, какой градация разграничение административный состав и уголовный, да? здесь традиционный для экономический преступление квалификация — по размер ущерб, а также по причинение ущерб такой охраняемый объект, как жизнь и здоровье гражданин. если, допускать, быть неправильный госзакупка и соответственно ложный экспертиза приводить к гибель человек, скажем, при какой-то строительный экспертиза, то там быть уголовный ответственность в любой случай, даже если ущерб не быть превышать...  (шум в зал.)
председательствующий. иван михайлович тетерин включать микрофон, он уточнять вопрос.
тетерин и. м. здесь быть вопрос не о градация административный или уголовный ответственность, а о то, кто же выносить заключение, принимать решение на предмет то, правильный эксперт сделать заключение или неправильный, и на основание этот уже быть идти разделение как раз на административный или уголовный ответственность, потому что эксперт, а мочь быть, и организация — тут уже говорить — должный быть в орган местный самоуправление. вопрос очень щепетильный. мочь вынести такой заключение, по который опять быть переход с один статья на другой.
любимов ю. с. теперь понимать вопрос. спасибо большой.
ну, этот решение быть приниматься в общий порядок, который устанавливать процессуальный законодательство, в тот число и с применение другой экспертиза. но как вы понимать, вопрос о возбуждение уголовный дело по экспертиза в область госзакупки, как правило, вставать в случай очевидный нарушение в госзакупка, который причинять ущерб. скажем, в ход госзакупки принимать какой-нибудь строительный работа, а в результат здание обрушиваться, погибать человек. совершенно очевидно, что работа быть выполнять некачественный и скоро все экспертиза быть сделать тоже неправильно. и вино эксперт в этот случай устанавливаться, естественно, с привлечение технический специалист в порядок использование знание судебный эксперт в уголовный процесс или в административный дело. это, в общий, уже складываться институт.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, не рассматривать ли подобный в тот смысл, чтобы все-таки это касаться весь экспертный заключение, а не только при закупка? такой же анализ делать и всевозможный лаборатория (предприятие очень страдать). просто чтобы не получаться такой, как в случай, когда у мы сбивать, погибший ребенок оказываться вдруг пьяный. нельзя ли это сделать применительно к остальной закон?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. у мы законодательство знать разный вид экспертиза: экспертиза бывать и судебный, экспертиза мочь быть судебно-медицинский — видимо тот, о который вы говорить. в законодательство о судебный экспертиза и о судебно-медицинский экспертиза уже устанавливать ответственность эксперт за заведомо ложный заключение. просто в часть госзакупочный экспертиза быть пробел, который мы и восполнять. более то, у мы еще основной закон идти, связанный вообще с формулирование то, что такой заведомо ложный заключение эксперт. хотя я согласный с то, что ответственность строиться на общий принцип.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
юрий сергеевич, сказать, а как в принцип далеко разрешать тот проблема, который сегодня накапливаться в связь с 44-м закон? регион жаловаться, что государственный закупка для муниципальный нужда осуществляться через конкурс, непонятно кто выигрывать, а наш, отечественный товаропроизводитель свой продукция при это мочь только очень ограниченно поставлять; регион отчуждать, по большой счет, от этот большой работа. такой дополнение, который сегодня рассматривать, конечно, можно поправлять ситуация, но хорошо бы разрешать этот ситуация много комплексно. как вы думать, быть такой возможность на будущее?
любимов ю. с. спасибо большой. уважаемый владимир иванович, мы здесь решать очень специальный, скажем так, задача, более то, 44-й закон не входить в компетенция министерство юстиция, за этот закон у мы отвечать другой ведомство. у я, безусловно, как, наверное, у любой юрист, быть какой-то свой система взгляд на этот закон. я с вы согласный в то, что он, конечно, не идеальный, но понятно, что в рамка этот законопроект мы решать частный задача, задача по поручение. что касаться вообще 44-го закон, конечно, там быть целый ряд проблема, это уже очевидно, судя по правоприменительный практика, который нуждаться в решение, но это, к сожаление, не наш компетенция.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, у я к вы два вопрос.
проблема недостоверность, недобросовестность поведение эксперт во многое мочь проистекать из его некомпетентность, но сейчас в законодательство фактически отсутствовать объективный критерий оценка компетенция. быть мочь, быть смысл начинать с это, потому что в отсутствие элементарный квалификационный требование эксперт себя мочь объявлять вообще кто угодно, а это совершенно ненормальный ситуация, ведь правоустанавливающий действие, который он осуществлять, и последствие, который наступать, слишком серьезный? ответственность — да, но, наверное, нужно предъявлять жесткий, конкретный требование к сам эксперт. это первый.
и второй. ответственность все-таки должный носить универсальный характер. у мы множество экспертиза, который иметь важный общественный, социальный, экономический последствие, но при это нет ни требование к эксперт, ни ответственность, например экологический экспертиза, вы знать. предполагать ли вы работать над этот вопрос или есть смысл парламент заниматься этот проблематика?
любимов ю. с. уважаемый ирина анатольевна, спасибо вы за этот вопрос. наш взгляд на этот проблема полностью сходиться. более то, министерство юстиция уже на протяжение многий год работать над то, чтобы этот сфера, по крайний мера в часть судебный экспертиза, приводить в порядок, и, как вы знать, законопроект о судебный экспертиза проходить первый чтение. и мы-то как раз последовательно и жестко настаивать на то, чтобы в этот сфера наводить какой-то порядок, потому что мы уже сейчас, к сожаление, приходить к то, что у мы ладно по какой-нибудь бухгалтерский или экономический вопрос разный вывод эксперт, но у мы уже в ряд случай и по баллистика быть разный вывод. поэтому мы, конечно, последовательно придерживаться тот точка зрение, что надо унифицировать этот сфера, и мы подготовить законопроект — большой, прорабатывать, он проходить весь стадия экспертный обсуждение, сейчас находиться в комитет, работа над он продолжаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
коллега, тогда переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 30-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 31-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 1  и 80 уголовный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! этот проект разрабатывать в цель реализация перечень поручение президент по итог заседание совет по развитие гражданский общество и направлять на повышение эффективность мера социальный адаптация осужденный. в этот цель законопроект предлагаться сокращать срок фактически отбывать наказание, после который возможный замена наказание в вид лишение свобода принудительный работа, по сравнение со срок, необходимый для замена наказание в вид лишение свобода иной, более мягкий вид наказание или для применение условно-досрочный освобождение. предлагать проект изменение обусловливать специфика наказание в вид принудительный работа, который являться наиболее тяжкий наказание из весь наказание, не связывать с изоляция от общество.
в тот же время, в связь с то что условие отбывание этот вид наказание в исправцентр под надзор администрация существенно отличаться в сторона смягчение от условие отбывание наказание в вид лишение свобода в исправительный учреждение, предлагать проект изменение быть способствовать дальнейший ресоциализация осуждать. в связь с этот проект предлагаться механизм, в соответствие с который у осужденный в первый очередь возникать право на замена наказание в вид лишение свобода принудительный работа, а в дальнейший — право на условно-досрочный освобождение.
эффект от новелла быть заключаться в увеличение число трудоустроенный осужденный, что, в свой очередь, позволять обеспечивать реализация требование уголовный-исполнительный кодекс в часть удержание из заработный плата осужденный денежный средство на их содержание, а также удовлетворение требование взыскатель в порядок, установленный закон "об исполнительный производство". при это, поскольку один из условие применение удо являться полный или частичный возмещение вред, причинять преступление, предлагать мера быть способствовать в тот число и более широкий применение условно-досрочный освобождение.
в настоящий время функционировать 12 исправительный центр и 17 изолированный участок, функционировать как исправительный центр. по информация фсин, на конец сентябрь лимит наполнение они составлять 2351 человек. планироваться, что до 1 январь быть функционировать 15 исправительный центр с общий лимит наполнение 1799 человек и 49 участок, функционировать как исправцентр, с общий лимит наполнение 3879 человек. в связь с это предлагаться предусматривать, что закон вступать в сила с 1 январь 2019 год.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. действительно, такой право существовать, предлагаться поменять критерий. комитет рассматривать законопроект, и мы принимать решение поддерживать. этот мера позволять удовлетворять требование взыскатель в часть возмещение вред, быть способствовать рост трудовой занятость, а также то, что человек все-таки быть освобождать место лишение свобода.
что касаться замена принудительный работа, то здесь предлагаться корректировка, как я уже сказать: после фактический отбывание осужденный к лишение свобода за совершение преступление небольшой и средний тяжесть не менее один четвертый срок наказание (в настоящий время — один треть), тяжкий — не менее один треть срок (в настоящий время — половина) и особо тяжкий — не мало половина срок (сегодня — два треть). мы также полагать, что вот этот изменение статья 80 очень правильный и, безусловно, нужно поддерживать.
дискуссионный оставаться поправка, предлагать в статья 53 1  уголовный кодекс. мы в комитет это обсуждать, быть точка зрение, который ко второй чтение быть также обсуждаться, — что тот вопрос, который предлагаться решать поправка в статья 53 1 , уже решать и, соответственно, предлагать изменение излишний. то не менее это не умалять значение данный документ, и в первый чтение мы предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
юрий сергеевич вопрос.
много раз мы пытаться открывать дискуссия о то, чтобы справедливый наказание осуществляться не только в вид отбывание срок за решетка, но и, самый главное, — что волновать жертва или семья, оставаться без кормилец, даже много — в вид компенсация материальный, моральный ущерб, который наносить в результат преступление. здесь мы идти навстречу пожелание, так сказать, сидеть, это можно понимать, с один сторона, но почему нет движение в сторона защита интерес жертва преступление, почему условно-досрочный освобождение все-таки осуществляться без компенсация, хотя бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий сергеевич, понятный вопрос?
любимов ю. с. да, спасибо, вопрос понятный.
я казаться, это правильный постановка вопрос. этот законопроект, безусловно, являться хоть и небольшой, но шаг в сторона выплата компенсация. институт удо, в общий, уже традиционно складываться в наш законодательство, он не новый, он существовать и в советский время, и в законодательство практически весь страна он в тот или иной вид существовать. я не криминалист по образование, поэтому я, наверное, сложно отвечать на этот вопрос. я все-таки думать, что прямой зависимость между реализация условно-досрочный освобождение и возмещение ущерб нет, хотя это один из критерий, в тот число по наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, это возрождение так называть химия. сказать, а быть ли потребность народный хозяйство или капиталистический хозяйство в данный работа, ведь у мы сегодня и так масса безработный? это первый.
и второй. у вы в финансовый-экономический обоснование написать, что затрата не потребоваться. я в свой время иметь опыт работа с два спецкомендатура, и, насколько я понимать, спецкомендатура же надо содержать, платить зарплата сотрудник, где-то размещать, платить за аренда и так далее. может, это не просчитывать?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. большой спасибо за вопрос, уважаемый николай васильевич. это, конечно, не совсем "химия", а такой все-таки сильно облегчать вариант "химия", если уж использовать термин, существовать в советский год.
что касаться финансовый-экономический обоснование. действительно, у мы, так сказать, с нулевой финансовый-экономический обоснование подготовить этот законопроект, потому что мы считать, что в ситуация, когда уже создавать исправительный центр, реализация этот норма не потребовать дополнительный затрата.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, в пояснительный записка написать, что к следующий год быть функционировать в общий сложность 64 центр на 5,5 тысяча место. учитывать количество заключать, это капля в море. не становиться ли принудительный работа своеобразный курорт для избранный? по какой критерий вы быть отбирать туда заключенный?
любимов ю. с. большой спасибо за вопрос. по первый часть вопрос. даже сейчас этот центр недозаполнять, по статистика, в они содержаться только 930 человек.
второй. перевод на этот облегченный условие — это замена один вид наказание другой, и она осуществляться по весь правило процессуальный законодательство, точно так же как удо, то быть если рассуждать в этот логика, то получаться, что и удо — это некий, так сказать, опция для избранный. конечно, это не так. это общий возможность смягчение наказание, который подкреплять весь гарантия, иметься в уголовный-исполнительный, уголовный и процессуальный законодательство.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. я просто хотеть сказать про курорт. на самый дело этот процедура уже и сегодня существовать, мы просто менять соотношение срок. этот "курорт" назначаться суд; как подаваться документ, как рассматриваться, весь это указывать в законодательство, и статья 53 1  ук рф прямо указывать, что принудительный работа применяться как альтернатива лишение свобода. юрий сергеевич уже очень подробно рассказывать о то, что существовать специальный центр, это в основной строительный центр, и человек работать на стройка, так и хотеться сказать, народный хозяйство, но не всегда это так, то не менее они работать. и это как раз шаг в сторона, с один сторона, социализация, с другой сторона, возмещение ущерб то, кто становиться жертва преступление. весь этот процедура уже быть в закон. и я предлагать все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий сергеевич, у я два вопрос.
первый касаться этот центр. кто они создавать? то быть они создавать полностью за бюджетный счет, это какой-то государственный предприятие, либо это частный инвестор организовывать какой-то специальный линия с вредный или тяжелый условие труд и получать дополнительный прибыль?
и второй вопрос. я так понимать, что человек, который перевести на принудительный работа, потом мочь точно так же выходить по удо, когда срок истекать, верно?
любимов ю. с. большой спасибо, уважаемый алексей владимирович, за ваш вопрос. по первый вопрос: это федеральный казенный учреждение, они создаваться правительство за бюджетный счет. по второй вопрос: да, для они также предусматривать удо, то быть такой человек потом мочь выходить по удо, это следующий стадия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прозвучать достаточно много информация и аргумент в тот число в поддержка данный законопроект. самый главный, на что направлять данный законопроект, — на повышение эффективность система мера социальный адаптация осужденный. тот механизм, о который говорить, когда у осужденный в первый очередь возникать право на замена наказание в вид лишение свобода принудительный работа, а в дальнейший — право на условно-досрочный освобождение, являться абсолютно оправдывать с точка зрение свой гуманистический составляющая.
хотеть обращать внимание на то, что на данный законопроект иметься официальный отзыв верховный суд российский федерация, где концептуальный замечание отсутствовать, а также рекомендация профильный комитет — комитет по государственный строительство и законодательство государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" быть поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, от фракция? от фракция.
поставлять, пожалуйста, семь минута.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по этот вопрос фракция "справедливый россия" не быть голосовать в первый чтение по один очень важный для мы причина. если бы действие закон предполагаться распространять на преступление малый тяжесть, мочь быть, даже средний тяжесть, то поддержка быть бы, потому что мы считать, что такой мера послабление, да, возможный, но не для тяжкий, а то более особо тяжкий преступление.
уважаемый коллега, сегодня огромный количество несправедливость в этот область уже быть. свистнуть миллиард банкир многочисленный, за редкий исключение возбуждаться дело, привлекаться к ответственность украсть миллиард государственный, или вкладчик, или дольщик, получать срок, причем, нужно замечать, небольшой срок — несколько годик. а вы здесь предлагать спустя полсрок, а это мочь быть буквально год-два, вообще они отпускать...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не отвлекать докладчик, пожалуйста.
нилов о. а. ...отпускать условно-досрочно, и еще, самый главное, я подчеркивать, отпускать без компенсация наносить государство, общество, человек ущерб — многомиллионный, многомиллиардный! вот где и так быть претензия, колоссальный претензия, и я считать, что тот, кто претендовать на условно-досрочный освобождение, должный полностью компенсировать ущерб либо б о ў льшой его часть. а вот слово "частично" — это очень лукавый слово, оно давать возможность, лазейка такой матерый преступник, отбывать год-два, вернуться к свой припрятывать миллиард и доживать свой век припеваючи, не понести должный наказание, должный материальный ответственность.
наш предложение — давать поддерживать этот законопроект только после то, как вносить поправка: компенсировать материальный ущерб гражданин, страна в полный объем или б о ў льший часть присуждать ты сумма возмещение и тогда мочь рассчитывать на взаимный движение навстречу. но это не должно касаться компенсация, потому что сегодня самый страшный несправедливость — это когда отделываться легкий испуг, в тот число, как вот теперь по предложение правительство, принудительный работа: якобы там быть возможность компенсировать ущерб. да если весь жизнь работать на стройка народный хозяйство, и то не компенсировать ущерб, возмещать который присуждаться именно по тяжкий и особо тяжкий статья!
мы предлагать поправка ко второй чтение в соответствие со сказать я, ну и в случай их поддержка пересматривать свой позиция, а сейчас предлагать не голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
юрий сергеевич, с заключительный слово быть выступать? нет. павел владимирович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
по ведение — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы просить 10-й и 11-й вопрос поставлять для рассмотрение в третий чтение на четверг, на 18 октябрь. весь документ готовый.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
так, коллега, теперь по повод наш дальнейший работа. вчера на заседание совет дума мы договариваться, что все-таки мы нужно в порядок работа предусматривать хотя бы небольшой время для рассмотрение законопроект, который рекомендоваться профильный комитет к отклонение. предлагаться такой порядок работа: сейчас мы рассматривать 33-й вопрос, а после он переходить сразу к 48-му вопрос в соответствие с тот решение, который быть принимать в ход обмен мнение представитель фракция, состояться вчера на заседание совет дума. нет возражение? договариваться.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просто так не уходить, еще один вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". необходимость его внесение обусловливать наличие пробел в наш законодательство. согласно действующий редакция часть восьмой статья 175 уик перечень заболевание, препятствовать отбывание наказание, а также порядок медицинский освидетельствование осужденный, представлять к освобождение от отбывание наказание в связь с болезнь, утверждаться правительство, а вот полномочие по определение порядок направление на медицинский освидетельствование осужденный, представлять к освобождение от отбывание наказание в связь с болезнь, правительство не наделять. постановление правительство еще 2004 год утверждать соответствующий правило медосвидетельствование, с учет это мы вносить в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс положение, который наделять правительство полномочие по издание нормативный акт, определять порядок направление на медосвидетельствование осужденный, представлять к освобождение от отбывание наказание в связь с болезнь. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект гораздо просто, он организационно-технический характер. кроме то что в он даваться полномочие правительство по повод определение порядок направление на медицинский освидетельствование, также — я хотеть бы обращать на этот внимание — устанавливаться следовать: если осуждать в сила свой заболевание не мочь подавать такой заявление, то это обязывать сделать руководитель соответствующий учреждение. мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. у я даже два вопрос.
сначала первый: можно ли по-русски объяснять, в что смысл этот законопроект? то быть, если, например, я кашлять сильно, я мочь отпускать из тюрьма или нет? и что для это нужный?
вопрос второй: сказать, пожалуйста, а как появляться идея этот законопроект? вот кто-то сидеть-сидеть и вдруг решать поставлять вопрос, 32-й: а не выпускать ли я из тюрьма по тяжелый болезнь?.. кто, почему, откуда возникать идея этот? очень интересный и любопытно! ведь понятно, к что этот закон мочь приводить? понятно.
итак, еще раз повторять. первый вопрос: если я кашлять, я можно отпускать или нет? второй вопрос: кто это приходить в голова, как возникать этот "замечательный" идея?
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. на самый дело возможность освобождаться от тюрьма в связь с кашель разный степень тяжесть уже давно предусматривать: быть список заболевание, при который освобождать от отбывание наказание. проблема в то, что порядок направление на медосвидетельствование устанавливать древний ведомственный акт, а должный быть устанавливать постановление правительство, а правительство по конституция мочь принимать нормативный акт только в случай, предусматривать либо закон, либо указ президент. сейчас мы предлагать давать правительство такой возможность. именно поэтому павел владимирович совершенно справедливо называть этот законопроект организационно-технический: сам институт существовать уже давно, много год, он и в советский год существовать, поэтому законопроект действительно технический...
из зал.  (не слышно.)
любимов ю. с. правительство приходить в голова, да, конечно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. законопроект вносить правительство, а конкретно кто приходить идея, не мочь отвечать, владимир владимирович, я так понимать. а вносить законопроект правительство, как субъект право законодательный инициатива.
так, нет желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, можно сейчас рассматривать 34-й вопрос? законопроект очень маленький, короткий, он несколько раз уже откладываться, но он очень нужный, необходимый, и представитель совет федерация уже приходить не раз — анна ивановна отка. пожалуйста, быть добрый.
председательствующий. а здесь алексей николаевич?
гильмутдинов и. и. здесь, здесь он. диденко здесь.
председательствующий. докладчик и содокладчик здесь. подтверждать, что законопроект короткий?
коллега, ну давать — здесь коллега из совет федерация — рассматривать законопроект.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера защита право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать член совет федерация анна ивановна отка.
отка а. и., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который направлять на устранение пробел в законодательство в область ответственность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в часть реализация право коренной малочисленный народ.
в 2013 год подобный закон быть принимать в отношение национальный меньшинство, в тот же время стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год к основной вопрос государственный национальный политика, требовать особый внимание государственный и муниципальный орган, относить обеспечение право национальный меньшинство и коренной малочисленный народ. законопроект предлагаться устранять данный пробел и соответствующий статья федеральный закон № 131-фз и 184-фз после слово "национальный меньшинство" дополнять слово "и коренной малочисленный народ", что позволять орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление ответственно осуществлять свой полномочие по реализация и защита правый не только национальный меньшинство, но и коренной малочисленный народ.
реализация закон не потребовать дополнительный финансирование из бюджетный средство.
я выражать признательность правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума за поддержка концепция законопроект.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анна ивановна. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик излагать суть проект закон. я от имя комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление лишь сказать, что мы он предметный рассматривать. проект закон быть на соисполнение в комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, а также в комитет по дело национальность. необходимый заключение получать, в принцип комитет поддерживать.
чтобы предупреждать ненужный дискуссия по давать вопрос, сказать, что, несмотря на такой, средний объем проект закон, содержательный он касаться лишь один: мы уточнять полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление в вопрос защита право коренной малочисленный народ. в связь с это хотеться бы отмечать, что дополнительный мера данные проект закон не вводиться, дополнительный расход за счет средство из бюджет субъект федерация, бюджет орган местный самоуправление, муниципалитет также не потребоваться. основной мотив, причина, по который данный законодательный инициатива появляться, в то, что в связь с большой количество международный правовой договор в данный сфера, всевозможный декларация и пакт необходимый гармонизация федеральный законодательство в понятийный часть, касаться коренной малочисленный народ, малочисленный народ, а также иной субъект защита, в отношение который устанавливать особый режим правовой регулирование, защита их право в связь с традиционный образ жизнь, традиционный среда обитание и так далее.
повторять, что дополнительный мера и гарантия данный законопроект не вводить, он в больший мера носить юридико-технический и гармонизировать характер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к 48-му вопрос, это приоритетный законопроект фракция лдпр. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, данный законопроект иметь не только социальный и для я, наверное, не столько социальный основа — почему я и быть инициатор его внесение вместе с коллега вострецов, — но и экономический основа, поэтому, рассказывать о подход, который быть закладывать в данный проект федеральный закон, я на это попытаться обращать ваш внимание.
в что суть данный законопроект? я думать, очень большой работа быть проделывать в рамка программа обеспечение доступность дошкольный образование в 2013—2015 год во исполнение указ президент от 7 май 2012 год. сегодняшний цифра по обеспечение дошкольный образование ребенок в возраст от три до семь год — 99 процент, это средний цифра по россия, хотя вместе с то вы, как представитель территория, мочь сказать, что в регион ситуация бывать разный. сегодня идти второй этап — этот обеспечение место дошкольник в возраст от полтора до три год. здесь ситуация разный, и, конечно, быть изменение, но на что я хотеть обращать внимание? сегодня до достижение ребенок возраст полтора год идти выплата детский пособие в размер чуть много 3 тысяча рубль. далеко этот механизм не работать. по какой причина? причина отчасти следующий. для ребенок от три до семь год быть обеспечение детский сад, женщина уже мочь выходить на работа. если возраст ребенок много полтора год, то тоже в принцип быть такой возможность в связь с наличие ясли.
много средство государство направлять на решение данный задача, но вместе с то посмотреть динамика, который сегодня давать в прогноз и минздрав, и наш фонд, предусматривать выплата такой пособие. на близкий перспектива, примерно десять год, динамика следующий. сейчас около 1,6 миллион новорожденный, но идти убывание, приблизительно на 100 тысяча этот динамика меняться, то быть быть в район 1,5 миллион новорожденный. это тенденция говорить о то, что в разный период возникать разный потребность. в качество регулировать емкость данный процесс мы мочь бы использовать частный детский сад, который взять бы на себя в рамка государственный-частный партнерство вот этот элемент регулирование.
вот здесь, на экономический часть, я хотеть бы останавливаться, здесь, на мой взгляд, очень важный момент, возникать необходимость анализ тот программа, который сегодня существовать в регион. это в тот число касаться и ребенок от три до семь год, но сейчас программа быть исполняться относительно ребенок до три год.
я думать, мы с вы помнить период 90-х и нулевой год, когда многий детский сад быть продавать, практически разрушать, на их место появляться офис, жилой дом, а пятно в новый микрорайон, где должный быть закладываться детский сад, быть отдавать, скажем так, под другой вид строительный деятельность. этот период быть оправдывать, он быть связывать с то, что количество ребенок, который необходимый детский сад, значительно уменьшаться именно из-за тот демографический яма. в период нулевой год начинаться подъем, сейчас мы опять видеть снижение.
если оценивать — такой аналитика я заниматься — объем капитальный вложение, средство, который необходимо вкладывать в детский сад, и потом посчитать размер эксплуатационный затрата, то получаться, что вот этот капитальный вложение с учет то, что появляться период провал, когда место не нужный, вызывать сомнение с точка зрение эффективность. мы мочь сказать, что сегодня содержание один место в детский сад зависеть от размер детский сад в основной, но в среднее содержание примерно одинаковый в детский сад, разниться от 20 до 40 тысяча на ребенок. получаться, мало то, что государство вынуждать осуществлять огромный капитальный вложение, чтобы детский сад создавать, и получать риск то, быть ли заполнение этот детский сад, мы еще должный предусматривать в бюджет, после то как сад построить, и дополнительный эксплуатационный расход на содержание каждый ребенок в размер в среднее 20 тысяча рубль.
по законопроект, который мы предлагать, считать, что необходимо обеспечивать, в случай если нет детский сад в муниципальный образование (причем неважно, какой возраст, от три до семь год тоже, если представлять соответствующий справка), выплата мама или папа, то, кто сидеть с ребенок, в размер 3 тысяча рубль. этот деньги мочь бы быть направлять как раз на финансирование частный детский сад, который мочь возникать и снимать проблема пик, что мы иметь по год, для то чтобы сегодня не вкладывать гигантский средство государство, а потом, через какой-то период, опять перепрофилировать, сносить, строить что-то другой и так далее.
мы считать, что данный законопроект решать не только социальный проблема в часть поддержка семья, который не мочь свой ребенок устраивать в детский сад, для я, как для экономист, самый важный — это эффективность использование государственный бюджетный средство, и они быть работать намного эффективно, если мы смочь привлекать частник, чтобы открывать детский сад, который быть как раз сглаживать ситуация на пик этот демографический подъем.
уважаемый коллега, просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с содоклад от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок выступать анна александровна кувычко.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать представлять автор законопроект. автор уже подробно излагать суть законопроект. основной цель являться, конечно же, то, что выплата пособие по уход за ребенок должный быть продлять в тот случай, если ребенок до три год не предоставлять место в дошкольный образовательный учреждение, и, соответственно, продлять еще в случай, если такой место также не предоставлять ребенок в период от три до семь год. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не мочь соглашаться с довод, указывать в законопроект, и мы обращать ваш внимание, коллега, на основной момент.
необходимо отмечать, что изменение, в соответствие с который предлагаться выплачивать пособие по уход за ребенок в возраст от три до семь год, противоречить норма статья 256 трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать, что отпуск по уход за ребенок предоставляться до достижение они возраст три год. кроме тот, изменение аналогичный характер быть необходимо вносить и в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
следовать обращать внимание также на то, что в соответствие с финансовый-экономический обоснование потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет, при это в законопроект не содержаться норма, определять источник финансирование, что противоречить статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
кроме то, в законопроект не закрепляться порядок, который подтверждать бы сам факт предоставление либо непредоставление место в дошкольный образовательный учреждение, а именно факт, что такой место ребенок не предоставлять, то быть официальный отказ. нет также норма, касаться документооборот в этот случай, не указывать орган, который быть нести ответственность за определение позиция и направление официальный ответ по этот вопрос.
следовать уточнять, что буквально с начало текущий год существенно изменяться — и мы неоднократно с этот трибуна констатировать это — подход в целое к демографический ситуация, к поддержка демографический ситуация в наш страна. я, конечно же, не быть останавливаться подробно, но это и выплата на первый ребенок, и, безусловно, то, что наш президент владимир владимирович путин обращать внимание в послание федеральный собрание на необходимость в течение близкий три год создавать более 270 тысяча место в дошкольный образовательный учреждение, а для это, коллега, конечно же, потребоваться серьезный вложение. кроме то, мы отмечать, что регион все часто откликаться на то, чтобы брать на себя и максимально полно исполнять обязательство по поддержка тот группа, тот семья, который, на взгляд регион, нуждаться в такой поддержка в настоящий время, и это, безусловно, вызывать уважение.
мочь сказать, что в настоящий момент получать некоторый отзыв из наш субъект. статистика таков: положительный отзыв — 25, отрицательный — 38.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать, коллега, все-таки не поддерживать данный законопроект вот именно в такой контекст, с учет тот изменение, за который мы голосовать здесь, в этот зал, и который, на наш взгляд, являться комплексный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть желающий. вопрос нет.
спасибо, анна александровна. присаживаться.
желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
воронина татьяна евгеньевна.
коллега, видимо, мы рассматривать этот законопроект и один законопроект по сокращенный процедура, чтобы укладываться в отводить мы время. нет возражение?
пожалуйста, татьяна евгеньевна.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект очень важный, он направлять на улучшение положение человек, который осуществлять уход за ребенок, то быть родитель. и мы с вы знать, что такой законопроект на протяжение последний год уже неоднократно вноситься в государственный дума. они очень похожий и все пойти на отклонение.
автор законопроект предлагать устанавливать сумма данный пособие в размер 3 тысяча рубль ежемесячно на каждый ребенок. одновременно я хотеться отмечать, что средство на реализация положение данный проект федеральный закон не быть предусматривать закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", а в соответствие с закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" с 2005 год решение вопрос по социальный поддержка семья, иметь ребенок, относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. и мы мочь сегодня констатировать, что быть очень много регион, где предусматривать свой программа компенсация, если в детский сад отсутствовать место. один регион платить по уход за ребенок от полтора до три год, другой регион платить до шесть год и быть даже регион, который платить до семь год.
по информация министерство образование, доступность место в дошкольный учреждение с каждый год уменьшаться и на 2018 год составлять мало 80 процент, а мы знать, что в соответствие с майский указ президент стоять задача до 2021 год обеспечивать стопроцентный доступность ясли. мой коллега уже быть сказать, что действительно существенно изменяться подход: 270 тысяча дошкольный место необходимо обеспечивать для наш население, и огромный средство закладывать в бюджет, чтобы решать этот вопрос.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна евгеньевна.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
олег васильевич, от фракция? от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
мы на самый дело начинать очень большой и серьезный дискуссия, который касаться вовсе не размер пособие, — это дискуссия о будущее наш страна и о ситуация, связывать с рождаемость. когда идти обсуждение пенсионный реформа, фракция "справедливый россия" говорить о то, что на сегодняшний день серьезный демографический кризис, вызывать необходимость спешно повышать пенсионный возраст, нет, и этот наш позиция являться вполне обосновывать. когда мы говорить про соотношение между работать и пенсионер, мы брать, конечно, весь работать в возраст от 20 до, грубо говорить, 60 год, но, естественно, параметр, который быть в наш страна в 30—40-е год, закладываться именно сегодня и зависеть от то, какой законодательный решение приниматься сегодня.
что российский федерация иметь по состояние на сегодня? в прошлый год смертность превышать рождаемость в первый восемь месяц (январь — август) на 104 тысяча человек. в этот год в первый восемь месяц 2018-го (январь — август) смертность превышать рождаемость уже не на 104 тысяча, а на 170 тысяча, то быть мы погружаться в отрицательный волна, который сопровождаться в тот число и сокращение число брак на 8 процент. практически во весь регион российский федерация, кроме два, число умерший человек превышать число рождаться... точно, упасть рождаемость в 83 из 85 регион, калмыкия и еврейский автономия — два исключение, в 61 регион российский федерация смертность превышать рождаемость.
очевидно, что единственный способ этот ситуация изменять и избегать фактически вымирание страна в 40—50-е год являться поддержание широкий социальный программа, способствовать повышение рождаемость. опыт западный европа это показывать. сейчас россия занимать 179-е место в мир из 225 страна по коэффициент фертильность, то быть по число ребенок, приходиться на один женщина. мы существенно опережать страна северный и центральный европа — скажем, во франция коэффициент фертильность 2,1 ребенок на один женщина, в англия — 1,88, у мы — 1,62. позади мы только страна южный европа и азия, где никакой социальный программа нет и человек оставаться, по суть, один на один с необходимость содержать свой семья и свой ребенок. в этот условие принятие социальный решение, способствовать поддержка семья, являться единственный инструмент, который мочь обеспечивать будущее для российский федерация.
законопроект, который сейчас являться предмет обсуждение, вносить 23 депутат, из они один — депутат, не входить во фракция, двое — член фракция "единый россия", двое — член фракция кпрф, четверо — член фракция лдпр и четырнадцать — член фракция "справедливый россия", то быть это приоритетный законопроект для наш депутатский объединение, мы считать крайне важный оно принимать. для бюджетный система, очевидно, он не являться сколько бы то ни быть заметный — речь идти о 7 миллиард рубль при условие, что размер консолидированный бюджет российский федерация, включая социальный фонд, порядок 26 триллион, в тот число чисто федеральный бюджет — 16 триллион. но, повторять еще раз, мы говорить про будущее наш страна, про необходимость поддерживать материнство, поддерживать семья. и мы считать, что данный законопроект на самый дело являться свой род лакмусовый бумажка, позволять определять, на что направлять работа российский парламент, потому что здесь речь идти о настоящий патриотизм: считать ли мы необходимый обеспечивать будущее наш страна, замещение существующий поколение за счет поддержание рождаемость на уровень простой воспроизводство население или мы хоть трава не расти через 30 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
три минута поставлять.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, безусловно согласный: все знать, что быть конституция российский федерация, часть 2 статья 43, где четко, черный по белый написать, что государство гарантировать общедоступность и бесплатность дошкольный, общий образование, но мы жить в реальный мир и, безусловно, должный отдавать себя отчет в то, что весь условие никогда не быть выполнять на 100 процент.
мы с коллега, с автор, наверное, недорабатывать этот вариант, потому что не смочь убеждать финансовый блок правительство. когда речь идти о труднодоступный район, о район приморье, забайкальский край, где небольшой деревушка, понятно, что мы никогда не построить там детский сад, потому что это быть нецелесообразно, однако при это мы нарушать право ребенок на общедоступный и бесплатный образование. идея быть в что? давать возможность для этот ребята покупать пособие, мочь быть, педагог нанимать. для многий этот проблема не стоить — государство сделать огромный шаг и действительно обеспечивать детский сад практически весь, но быть регион, где этот проблема оставаться острый, в частность, в мой округ 5,5 тысяча человек стоять в очередь на получение место в детский сад.
мы с автор недорабатывать вот что: нельзя все равнять под один гребенка. один дело, когда у ты трое ребенок и ты не мочь отправлять ребенок в детский сад, чтобы выходить на работа, и другой дело, когда один ребенок не обеспечивать. наверное, надо дорабатывать законопроект, не голосовать сейчас просто вот так против и так далее — я призывать весь автор сейчас снимать этот законопроект, создавать совместный, общий рабочий группа и придумывать такой формула, в который быть бы учитывать весь интерес, а самый главное — учитывать интерес наш гражданин, коллега.
не подымать этот тема быть бы неправильный, потому что проблема существовать и проблема нужно решать, в тот число решать кадровый проблема. я из семья, где быть пятеро ребенок, мама выходить на работа сначала после два месяц, так как давать место в ясли, потом после шесть месяц. ладно — сейчас полтора год, но, когда женщина не работать четыре год, пять год, она терять квалификация, а мы говорить о то, что должный быть обеспечивать занятость.
коллега, я призывать весь автор сейчас отзывать этот законопроект, создавать рабочий группа и вместе разрабатывать и вносить новый законопроект, ведь это в тот число и наш вина, вино автор, мы недорабатывать законопроект и не смочь убеждать правительство в то, что он необходимо принимать. а голосовать за законопроект, на реализация который нет деньги, это, конечно же, популизм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, заключительный слово, пожалуйста.
катасонов с. м. я думать, что этот предложение сложно реализовать, потому что к законопроект присоединяться очень много депутат, мы сейчас вряд ли смочь этот вопрос здесь решать.
что касаться средство. содокладчик сказать, что государство планировать выделять колоссальный средство на то, чтобы ликвидировать дефицит детский место. я же в свой доклад как раз пытаться сказать, что нужно рассчитать эффективность использование этот средство. то быть сегодня мы построить детский сад, а завтра они быть пустой стоять. быть намного эффективно, если мы этот средство передавать непосредственно тот, кто сегодня не мочь направлять ребенок в детский сад, чтобы мочь появляться рынок этот услуга, и тогда частник создавать этот место — сегодня у мы в территория быть человек, который готовый построить детский сад. речь идти не о то, что нет этот средство — средство намного много, чем мы просить, вопрос в эффективность их использование, и нужно еще раз вернуться к соответствующий программа. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анна александровна, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, рассматривать 50-й вопрос по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать изменять действующий порядок осуществление свидание и телефонный разговор с обвиняемый и подозреваемый, находиться под стража, с разрешительный на уведомительный. поскольку предлагать порядок не согласоваться с норма статья 97 и 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, профильный комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, время 14.05, я объявлять заседание закрывать. спасибо. 
