17 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат, вернее, зарегистрироваться.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно быть 412 депутат, но, как мы знать, сегодня большой количество командировка, человек приезжать, уезжать, в зависимость от это регистрироваться.
председательствующий. я уточнять, что зарегистрироваться.
савастьянов о. в. да, зарегистрироваться.
председательствующий. кворум быть, коллега.
прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять с день рождение белик дмитрий анатольевич, он здесь присутствовать  (аплодисменты) , и ирина анатольевна яровой, она также присутствовать в зал  (аплодисменты) . поздравлять вы!
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
просить я зарегистрировать. спасибо большой.
председательствующий. хорошо.
это быть 413-й. по данные ольга викторовна, должно быть быть 412 депутат, мы искать 413-го. 414-й пока еще не подходить...
коллега, необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы быть весь основание снимать с рассмотрение законопроект под пункт 92 в связь с его отзыв автор.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с то что автор и докладчик николай васильевич арефьев находиться в командировка вместе с жуков, просить на вторник, на 23-е, перенести рассмотрение законопроект под пункт 22.1 и 22.2.
председательствующий. это альтернативный законопроект?
коломейцев н. в. да.
председательствующий. итак, коллега, поступать два предложение.
крашенинников павел владимирович предлагать снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор законопроект под пункт 92. нет возражение? нет. приниматься...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение? быть.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
смысл этот закон состоять в усиление административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес — у мы что, лес переставать гореть? почему они отзывать? мафия надавливать? надо о причина говорить! быть проект закон, сегодня должный быть рассматривать — вдруг отзывать! мы должный знать, почему отзывать, ведь это же страшный явление — пожар в наш лес. у мы при царь мало гореть, при советский власть мало гореть, больше все гореть сейчас, а мы снимать законопроект, который... они не хотеть — пусть комитет от себя предлагать! комитет-то должный давать оценка, почему важный законопроект вдруг сниматься! все-навсего-тот административный правонарушение, не уголовный, и не мочь усиливать ответственность, не мочь увеличивать штраф! значит, что, пускай гореть? я хотеть бы знать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. если с точка зрение соблюдение регламент, весь подпись отзывать, быть соответствовать письмо, который вчера поступать, с просьба снимать с рассмотрение, что мы и делать.
благодарить.
председательствующий. включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я по-русски ведь говорить, председатель комитет, я по-русски спрашивать: почему мы это делать? я что, не знать, что у вы быть весь бумага, что вы иметь право отзывать? почему важный законопроект?.. вы что, кемерово мало, где сгорать сколько человек?! и лес продолжать гореть, мы показывать!.. так вы должный давать мы разъяснение, почему сниматься. автор захотеть... зачем они вносить? они сидеть здесь, в зал, — пусть сказать, почему снимать, кто на они давить. автор ведь здесь находиться, депутат бугера здесь находиться? и марченко, содокладчик от комитет по государственный строительство и законодательство, здесь находиться? пусть они давать объяснение — я требовать объяснять, почему снимать данный законопроект, кто на они давить.
а такой ответ от председатель комитет мы больше принимать не быть! крашенинников, мы и без вы знать, когда сниматься законопроект. вы мочь снимать законопроект, а мы не хотеть, чтобы он снимать, мы не хотеть, чтобы гореть наш лес! пусть депутат бугера и марченко мы давать ответ на вопрос, почему они он снимать, ведь они готовиться к принятие законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
хотя регламентный норма не предусматриваться, чтобы депутат пояснять, почему они отзывать законопроект, но с учет то, что тема действительно носить актуальный характер и мы крайне важно разбираться и понимать, михаил евгеньевич, мочь пояснять свой позиция, если это не тайна за семь печать?
пожалуйста, включать микрофон бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. конечно, не тайна за семь печать.
уважаемый владимир вольфович, дело в то, что в заключение, который быть давать на этот законопроект, отмечаться, что законопроект подготовить на основа материал только по один субъект федерация, не обобщать фактический и статистический материал по весь российский федерация. это первый.
и второй. мы предлагать вносить изменение в один диспозиция административный кодекс, но это вступать в противоречие с другой, более важный и более общий диспозиция административный кодекс. то быть законопроект, если развивать тема, действительно нуждаться в серьезный доработка — в такой вид мы не счесть возможный докладывать о он, представлять он.
спасибо большой.
председательствующий. михаил евгеньевич, вы планировать он дорабатывать и перевносить?
включать микрофон бугера.
бугера м. е. ну, это уже сейчас требовать серьезный доработка — я не мочь называть срок, вячеслав викторович.
председательствующий. а в принцип вы собираться работать над он далеко?
бугера м. е. в принцип хотеться бы, конечно.
председательствующий. спасибо.
коллега, ответ исчерпывать? вполне исчерпывающий.
кстати, если вы продолжать работа, приглашать владимир вольфович, фракция лдпр в соавтор и вместе продолжать работа над этот законопроект.
коллега, принимать решение об отзыв? принимать. соглашаться с отзыв и, соответственно, снимать с рассмотрение.
наш коллега коломейцев николай васильевич предлагать рассмотрение вопрос 22.1 и 22.2, это альтернативный законопроект, перенести на 23 октябрь в связь с командировка докладчик. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, мы с вы принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. с учет поддерживать предложение ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — санин наталья петровна. пожалуйста.
санин н. п., фракция "единый россия". 
ошибочный.
председательствующий. ошибочный.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я записываться на выступление, но, видимо, что-то не срабатывать.
мой предложение. уважаемый вячеслав викторович, госдума седьмой созыв отрабатывать практически два полный год. за этот время быть вносить много интересный идея и с ваш подача, и с подача отдельный депутат, мы принимать достаточно много новый закон, поправка в действующий законодательство, и я хотеться бы предлагать — мочь быть, это на рассмотрение весь парламент вынести — внедрять такой система, чтобы мы за счет обратный связь мочь рассматривать вопрос эффективность применение тот или иной законодательный акт (мочь, раз в квартал, раз в полгода, я не знать, какой схема предлагать, либо профильный комитет...), изучать эффективность действие новый федеральный закон и поправка, вносить в законодательство. я думать, это быть бы неплохо, то более что мы уже вводить хороший схема, когда здесь, в зал заседание, на парламентский слушание обсуждать разный проблема, я уже не говорить про вопрос реновация, вопрос сельский хозяйство, другой вопрос. а вот эффективность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. этот интересный предложение. коллега, давать мы он прорабатывать, причем достаточно оперативно. мы иметь полный право это осуществлять в рамка парламентский контроль, для это можно еще подключать счетный палата, чтобы они проводить дополнительно анализ со свой сторона. мы мочь бы заслушивать информация об исполнение, о реализация федеральный закон, который иметь большой значение для наш гражданин, для экономика, и мочь бы в повестка для себя определять такой формат, поэтому, если не возражать, ольга викторовна савастьянов вместе с представитель фракция прорабатывать этот вопрос. и мы уже в начало следующий год мочь бы по итог текущий год рассматривать вопрос реализация норма закон, в тот число это мочь быть закон, иметь отношение к реновация, это мочь быть законодательство, который мы с вы корректировать, по вопрос защита право дольщик, участник долевой строительство, чтобы у мы быть не только слушание, но и затем контроль за реализация закон, норма закон, который мы с вы принимать по итог этот слушание. давать выбирать резонансный тема, который ранее обсуждаться в ход слушание, и вынести они на обсуждение уже в порядок контроль. у мы вообще вопрос контроль недостаточно прорабатывать, мы, собственно, они уделять мало внимание, чем должный быть бы. хорошо, коллега? нет возражение? давать такой поручение комитет? ваш молчаливый согласие воспринимать как одобрение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать поручение.
переходить к рассмотрение повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец", второй чтение.
пожалуйста, татьяна олеговна кривенко.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец" быть инициировать в цель реализация постановление конституционный суд. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 3 июль 2018 год. ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который носить юридико-технический характер и сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец", второе чтение, 2-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад елена александровна ямпольская.
пожалуйста, елена александровна.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к вопрос регулирование проведение международный кинофестиваль на территория наш страна. законопроект, который предлагаться ваш внимание, связанный с внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
вы я сказать: "елена, это дежавю, мы уже вносить изменение в этот статья этот закон под занавес весенний сессия". коллега, память вы не обманывать, изменение действительно вноситься, некоторый из этот изменение очень рациональный, приносить большой польза, содержать здравый зерно, и это, безусловно, сохраняться, но достаточно быстро выясняться, что тот изменение быть вводить и лишний регулировать фильтр, который фактически отсекать от зритель целый ряд международный кинофестиваль, проводиться на территория наш страна. в частность, по предыдущий закон без получение прокатный удостоверение можно демонстрировать фильм только на тот кинофестиваль, где быть жюри, конкурсный программа, то быть соревновательный аспект, продолжительность кинофестиваль должный быть не много десять день, количество показ один фильм — не более два раз.
как только быть принимать закон, это сразу же в киносообщество вызывать очень серьезный тревога, посыпаться обращение от организатор тот кинофестиваль, который не укладываться в прокрустов ложе вот этот самый правило. коллега, у мы в страна проводиться много 150 кинофестиваль, из они более 110 — международный, и очень часто это ретроспекция национальный кинематография, классик мировой кинематограф, тематический ретроспекция, ретроспекция, приурочивать к определенный дата, и нигде ни жюри, ни конкурсный программа не предусматривать, просто потому, что нет смысл в соревновательность.
надо сказать, что этот тревога, этот обращение услышать практически везде, а кинематографист, конечно, бросаться не только в комитет по культура, но комитет по культура удаваться перехватывать инициатива: еще в август мы проводить многочисленный консультация с представитель киносообщество, создавать рабочий группа, а в сентябрь в комитет доводить это до ум. я просто сейчас объяснять, почему такой спешка, как некоторые говорить, — это не спешка, просто реально вопрос решать. быть точка напряженность между деятель культура и государство — я считать, если какой-то точка напряженность можно снимать, то более безболезненно для все, то она надо снимать.
в предлагать ваш внимание законопроект вводиться новый критерий, при соответствие который можно не получать прокатный удостоверение для показ фильм на международный кинофестиваль (еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что речь идти как о зарубежный фильм, так и об отечественный, мы говорить просто о международный кинофестиваль): это необязательный наличие жюри и конкурс; это продолжительность фестиваль до 15 день, при это мы счесть необходимый устанавливать и минимальный продолжительность — до три день, чтобы не быть так называть одноразовый показ, который тоже проходить под вид фестиваль; если фестиваль проводиться с определять периодичность, идти несколько раз в год, продолжительность тоже должный составлять до 15 день, если долго — они приходиться разбираться с это сам либо же заявлять несколько фестиваль, чтобы пресекать так называть параллельный прокат. и еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что оставаться, сохраняться ядро предыдущий изменение — перечень, который быть составляться министерство культура, — то быть все, что быть в хозяйство по международный кинофестиваль, мы быть знать.
в связь с принятие лето закон сказать, что я понимать искренний желание коллега пресекать показ какой-то антигосударственный, антироссийский фильм на наш международный кинофестиваль, но, поверять, этот фильтр не работать. я думать, многие из вы слышать о документалист виталия манский и его кинофестиваль "артдокфест", который славиться свой антигосударственный показ, — так вот там как раз быть и жюри, и конкурсный программа, и даже продолжительность фестиваль, если я не ошибаться, составлять тот же десять день. такой образ, принятие закон мы не только не поставлять перед манский никакой барьер, а, наоборот, описывать фактически идеальный для он ситуация. кроме то, коллега, надо понимать, что когда фильм идти в линейный показ — это один история, а если быть жюри, который, как вы понимать, формироваться свободно в свободный страна, не со старый площадь он присылать, то оно мочь любой скандальный антироссийский фильм давать гран-при, и это быть в сми, и это вызывать еще вдобавок лишний резонанс, который мы с вы совершенно не нужный.
кроме то, в предлагать вы законопроект вводиться разрешение на показ фильм без прокатный удостоверение музей в рамка их уставный деятельность, выставочный зал в рамка опять же их уставный деятельность в культурно-просветительский цель и образовательный учреждение.
я очень надеяться, еще раз повторять, что, принимать этот закон, мы убирать этот точка напряженность. у мы в страна очень богатый кинофестивальный жизнь, и нет никакой основание отсекать огромный количество мероприятие и лишать зритель этот удовольствие.
очень просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена александровна.
уважаемый коллега, давать отмечать, что наш комитет по культура и председатель комитет оперативно среагировать на запрос общество, и то, что мы сегодня выходить с предложение скорректировать закон, во многое являться заслуга именно комитет и его председатель.
содоклад ольга михайловна казакова.
пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". елена александровна подробный образ рассказывать о суть тот новелла, который предлагаться. хотеть сказать, что автор законопроект — практически весь член наш комитет, поэтому и аргумент у мы один и тот же, и тезис одинаковый, я не быть повторяться, лишь отмечать следующий.
федеральный закон, в который мы сегодня предлагать вносить изменение, определять основной направление развитие кинематография и устанавливать принцип государственный политика в область кинематография. с один сторона, один из принцип являться создание условие для доступ к произведение кинематография, с другой сторона, этот же закон защищать зритель от контент, нарушать законодательство российский федерация о противодействие терроризм и экстремистский деятельность, содержать сведение о способ разработка и изготовление наркотический средство, материал, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. также не получать прокатный удостоверение фильм, содержать нецензурный брань, запрещать использование скрытый вставка и иной технический прием и способ распространение информация, воздействовать на подсознание человек. для то чтобы такой нарушение не возникать, федеральный закон о поддержка кинематография в статья 5 предусматриваться выдача прокатный удостоверение, в который, я хотеть напоминать, определяться и возрастной ценз фильм.
по какой причина появляться предыдущий изменение в отношение кинофестиваль? в соответствие со старый версия закон при проведение международный фестиваль в российский федерация только иностранный фильм быть освобождать от необходимость получение прокатный удостоверение, соответственно, наш, отечественный фильм находиться, так сказать, в ущемлять положение по сравнение с фильм, привозить из-за рубеж. мы этот ситуация исправлять в предыдущий закон, а сегодня предлагаться он отшлифовывать, вносить поправка, который быть предлагать совместно с профессиональный сообщество. комитет очень внимательно, как елена александровна сказать, отрабатывать этот изменение, мы учитывать весь тонкость, информация о который мы предоставлять практика — тот, кто постоянно проводить международный кинофестиваль.
по предлагать формулировка не поступать замечание ни от гпу, ни от правовой управление. комитет по культура просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна. а мочь пояснять, когда быть принимать законодательный норма, в который вы предлагать вносить изменение?
казаков о. м. вячеслав викторович, мы вносить изменение вот в этот закон, в статья 5 1 . в предыдущий редакция быть три изменение в этот текст, сегодня мы вносить изменение в один из тот три, который быть вносить. мы оставлять понятие кинофестиваль, мы оставлять полномочие правительство российский федерация определять критерий кинофестиваль — мы только вносить поправка, который касаться количество день проведение кинофестиваль, вот именно в это суть предложение.
председательствующий. это понятный. насколько я знать, в этот год в данный закон вноситься изменение — в этот изменение, который быть принимать в этот год, мы также сейчас вносить корректива?
казаков о. м. да, мы вносить изменение как раз в статья 5 1 .
председательствующий. вопрос: а кто вносить изменение, который мы принимать в этот год и который сейчас быть корректировать?
казаков о. м. правительство российский федерация. сейчас изменение вносить уже депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть предложение, и я вносить он с учет то, что давать вопрос быть подымать на прошлый заседание владимир вольфович жириновский: если мы принимать решение, а потом вынужденный он корректировать, причем корректировать в течение короткий срок, нужно заслушивать автор законодательный инициатива, их объяснение, почему предлагаться решение, который не быть до конец проанализировать, не быть до конец подготовить с позиция эффективность его реализация. в связь с это просьба к полномочный представитель правительство приглашать на рассмотрение законопроект во второй чтение представитель министерство культура. нет возражение, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, чтобы давать пояснение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не нужно давать пояснение — быть правительство, который вносить данный законопроект, быть профильный министерство, который готовить данный законопроект. когда речь идти о корректива, который мы сегодня должный принимать в связь с обращение гражданин, творческий сообщество (хорошо, что комитет отреагировать), мы должный задавать вопрос то, кто ранее предлагать решение. как показывать жизнь, решение быть не совсем продумывать и эффективный — вот мы и задавать вопрос. прорабатывать-то нужно, ведь мы говорить о качество решение, о качество законотворчество, так что попросить, чтобы представитель министерство мы пояснять при рассмотрение законопроект во второй чтение, почему такой становиться возможный, что мы буквально несколько месяц назад принимать закон, а сейчас вынужденный он править. вот о что речь идти.
я исходить опять же из ваш поручение: поручение прозвучать в зал, вы они одобрять. не хотеть — мы нужно отменять поручение анализировать закон, который в течение короткий время показывать свой неэффективность.
коллега, принимать данный решение, приглашать представитель правительство? приглашать.
переходить к обсуждение. быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к елена александровна.
елена александровна, во второй блок случай, сказать так, когда не требоваться прокатный удостоверение, указывать образовательный организация, реализовать основной образовательный программа, — о что идти речь и почему тот, кто реализовать дополнительный образовательный программа, не попадать пока в число этот организация? это первый вопрос.
второй вопрос: "...а также в случай показ в рамка межгосударственный культурный сотрудничество" — что это такой? тоже расшифровка нет. кинофестиваль быть кинофестиваль, а что такой межгосударственный культурный сотрудничество? не совсем понятно.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон ямпольская елена александровна.
ямпольская е. а. спасибо большой, алексей владимирович. речь идти о дополнительный образование, да, но поскольку этот законопроект являться фактически результат определенный компромисс, поскольку речь идти о то, что мы все-таки надо избегать такой вещь, как параллельный прокат, когда фильм крутиться совсем уж, так сказать, безнадзорный... быть у наш коллега пожелание останавливаться на тот образовательный учреждение, который здесь указывать, про учреждение дополнительный образование пока речь нет. очень мочь быть, что этот тема, вы очень правильно подымать, — она и в комитет подниматься — ко второй чтение опять возникать, и очень мочь быть, что мы все-таки какой-то образ этот история тоже туда вписывать. во всякий случай в лист ожидание к рассмотрение во второй чтение этот тема стоять.
что касаться межгосударственный сотрудничество. извинять я, мочь быть, я что-то не знать, но разве у мы нет понятие "межгосударственный культурный сотрудничество"? это любой день культура, предполагать, день культура белоруссия в россия, это перекрестный год культура и так далее, это весь, что мы провожать на государственный уровень, — в рамка такой сотрудничество мочь состояться демонстрация фильм тот или иной национальный кинематограф.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый елена александровна, у я вопрос в продолжение дискуссия. в декабрь, когда мы принимать правительственный законопроект в первый чтение, я задавать вопрос: мы давать возможность без прокатный удостоверение проводить кинофестиваль, а как быть в ситуация... я тогда приводить в пример фестиваль "артдокфест", где спокойно демонстрироваться фильм под название "полет пуля", который пропагандировать украинский каратель, конкретно "айдар", на этот же кинофестиваль демонстрироваться фильм "мустафа" про джемилев, который являться персона нона-грат в россия, и многий другой. в итог я быть давать ответ, что ко второй чтение это урегулировать, — я так понимать, что правительство это не отрегулировать. как быть сейчас с этот, ведь мы понимать, что на кинофестиваль без прокатный удостоверение можно показывать за этот 5—15 день все что угодно? если это не так, поправлять, или отвечать, что быть делать далеко.
председательствующий. кто отвечать?
елена александровна ямпольская, пожалуйста.
ямпольская е. а. уважаемый дмитрий анатольевич, видимо, я что-то неясно рассказывать. собственно, на доказательство от противный, на пример "артдокфест" во многое и строиться мой выступление. никакой фильтр перед "артдокфест" предыдущий изменение не ставить, потому что у "артдокфест" быть и жюри, и конкурсный программа, но очень важный изменение, содержаться во вносить в декабрь и принимать лето законопроект, касаться перечень весь международный кинофестиваль на территория наш страна, который быть составляться министерство культура, соответственно, мы быть знать, кто и по какой тематика организовывать фестиваль.
ольга михайловна сейчас очень правильно упоминать тот закон, который существовать в российский федерация и который ограждать мы от экстремистский кино, от кино, нести не тот ценность, который мы хотеться бы. свой подзаконный акт профильный министерство устанавливать ряд дополнительный требование к международный кинофестиваль, и я очень надеяться, что этот фильтр там быть поставлять.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
вопрос представитель комитет.
уважаемый ольга михайловна, вопрос государственный поддержка кинематография чрезвычайно важный, в особенность для национальный республика. в материал, подготовить по итог контрольный мероприятие счетный палата, в материал, представлять к рассмотрение вопрос об исполнение федеральный бюджет, счетный палата неоднократно указывать на недостаточный эффективность использование средство федеральный бюджет при поддержка отечественный кинематография — планироваться ли комитет системный изменение в этот вопрос? как в целое с это обстоять дело сейчас?
казаков о. м. спасибо за вопрос. я хотеть сразу сказать, что вопрос этот очень важный, он интересовать многий, но он, конечно, не являться предмет рассмотрение данный законопроект. то не менее сказать, что мы, комитет, общаться с министерство культура, когда бы представитель министерство культура к мы ни приходить, какой бы вопрос, законопроект мы ни обсуждать, всегда касаться этот тема — тема поддержка отечественный кинематограф, потому что у мы в комитет быть действительно очень неравнодушный человек, тот человек, который иметь непосредственный отношение к отечественный кино: елена григорьевна драпеко, владимир владимирович бортко, так что этот вопрос не оставаться без внимание.
про финансирование хотеть сказать, что мы, обсуждать бюджет российский федерация, тоже обращаться к этот тема. министерство культура заверять, и мы видеть по цифра, что оно постоянно наращивать поддержка отечественный кино, но, если говорить о данный законопроект, я опять же подчеркивать, что на международный кинофестиваль наш отечественный фильм находиться в ущемлять положение. работа над этот законопроект, собственно говорить, начинаться с то, что мы нужно быть поддерживать отечественный кино, потому что международный кинолента не должный быть получать прокатный удостоверение, а наш отечественный должный быть они получать, и только тогда они мочь участвовать в фестиваль. поэтому данный законопроект как раз направлять на поддержка отечественный кино: фестивальный деятельность позволять стимулировать наш отечественный кинематограф, позволять показывать наш фильм на серьезный площадка, поэтому комитет по культура заниматься этот вопрос. спасибо, что вы еще раз это подчеркивать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
включать режим запись.
коллега, здесь прозвучать предложение фаррахов — если не возражать, поскольку вопрос фонд кино теперь относиться к компетенция министерство культура, давать мы на близкий заседание в рамка "правительственный час" рассматривать это, запрашивать материал счетный палата, попросить комитет специально назначать докладчик, обсуждать этот тема, раз вы ставить вопрос. а тема носить очень резонансный характер, много задавать вопрос: какой принцип, какой правило, какой основание для выделение средство на поддержка тот или другой фильм, какой опять-таки быть основание, чтобы отказывать один и выделять средство другой? нет возражение? нет. соответственно, когда давать вопрос быть заслушивать, попросить, чтобы министерство на этот вопрос отвечать.
показывать список записываться на выступление.
шолохов александр михайлович.
пожалуйста, александр михайлович. с место?
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
если можно.
председательствующий. пожалуйста, но тогда весь зал надо быть повертываться к вы.
шолохов а. м. хорошо, я выходить.
председательствующий. единственный, кто вы видеть, — это мы, тот, кто находиться в президиум. ваш выступление быть наверняка интересно для все, поэтому хорошо выходить к трибуна.
шолохов а. м. прощать за вынуждать задержка.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на концептуальный составлять тот изменение, который предлагаться. дело в то, что из весь искусство для мы важный, как известно, кино, у он быть два составлять, очень важный: один — развлекательный, и это очевидно, но быть и второй — просветительский. именно на устранение тот недостаток, который быть в предыдущий закон, и направлять нынешний законопроект, ведь тот норма, который прописывать в предыдущий вариант, мы фактически обрезать возможность просветительский и методологический деятельность в область кино. как любой вид искусство, кино иметь свой теория, и этот теория живой, она развиваться, и для этот работа кинофестиваль совершенно необходимый.
и второй момент — это демонстрация кинофильм в рамка деятельность образовательный учреждение, музей, галерея. так вот, на устранение тот недостаток, который мешать это в настоящий момент, собственно, и направлять тот изменение, который вы предлагаться.
фракция "единый россия" этот изменение поддерживать и призывать все к это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
с заключительный слово быть желание выступать, елена александровна? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", первый чтение, 3-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование законодательство об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который направлять на совершенствование законодательство об осаго. данный законопроект, сразу обращать внимание, не затрагивать вопрос тарификация, который в последний время довольно часто обсуждаться, это быть представлять вы на рассмотрение поздно. данный законопроект направлять только на совершенствование использование осаго в тот вид, как это работать сейчас.
законопроект предполагаться отмена требование об обязательный наличие распечатка электронный полис в случай, если гражданин выбирать такой полис, предусматриваться, что гражданин мочь выбирать любой вид информирование сотрудник ДПС о наличие полис, какой он хотеть: это мочь быть фотография на смартфон, это мочь быть бумажка с записывать номер полис — любой способ подходить. распечатка возить в случай принятие данный законопроект много не надо быть. это первый.
второй. по информация мвд, учащаться случай, когда в российский федерация приезжать автомобиль с иностранный номер и водитель не покупать полис осаго, а при совершение дтп, если такой водитель являться виновник, оказываться незащищенный российский участник дорожный движение. в связь с это в законопроект предлагаться устанавливать обязанность таможенный орган проверять наличие полис осаго у гражданин, который въезжать на территория российский федерация на свой автомобиль, зарегистрировать в другой государство. такой гражданин также разрешаться покупать полис осаго в электронный форма, они смочь спокойно в удобный для себя время купить полис осаго до въезд на территория российский федерация, с то чтобы предъявлять он, как я уже сказать, в любой удобный форма сотрудник таможенный орган при въезд на территория россия.
совершенствоваться ряд другой положение, касаться направление регрессный требование, что связанный с защита пешеход. в частность, предлагаться запрещать предъявлять требование о возмещение ущерб в случай, если виновник дтп являться пешеход, который получать серьезный телесный повреждение. это мера, мочь быть, не очень рыночный, но зато, с наш точка зрение, социально справедливый. предлагаться также целый ряд другой технический поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад юрий павлович олейников.
юрий павлович, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы участвовать в последний время в довольно интенсивный обсуждение закон об осаго и весь сопутствующий вопрос. мы проводить парламентский слушание, на заседание комитет и рабочий группа этот вопрос обсуждать. очень важно, что вносить правительство законопроект, по суть, основывать на анализ существующий практика, являться следствие серьезный обсуждение вопрос экспертный сообщество, страховой сообщество. в разработка этот мера участвовать, естественно, саморегулируемый организация российский союз автостраховщик и страховой компания.
нужно сказать, что, безусловно, этот законопроект не решать весь поставлять вопрос, часть из они быть решать в законопроект, который быть вноситься в дума в обозримый будущее. останавливаться еще раз только на некоторый аспект, хотя они уже довольно подробно алексей владимирович освещать.
прежде все, уравниваться электронный форма договор и бумажный форма договор, это отчасти являться отражение входить в наш жизнь цифровой экономика. весь больший количество автовладелец использовать электронный способ заключение договор осаго, и весь больший количество страховой компания идти на применение и расширение применение электронный способ взаимоотношения, что приводить к устранение в значительный степень нелегальный, поддельный договор осаго, который на наш автомобильный рынок иметь довольно широкий распространение. это объясняться то, что вводиться специальный норматив кодировка, индивидуальный номер страховой соглашение, что позволять систематизировать и исключать всякий род подделка.
крайне важно, что уточняться еще один обстоятельство — возможность регрессный требование к виновник дтп, и это прежде все относиться к пешеход, который иногда являться виновник серьезный дорожный происшествие. такой регрессный требование теперь нельзя быть предъявлять пострадать в дтп пешеход или его родственник, что, к сожаление, в настоящий время в жизнь бывать: пешеход погибать, а его родственник страховой компания предъявлять требование по уплата и покрытие страховой расход. это исключаться.
крайне важный, конечно, контроль со сторона таможенный орган, о который говорить алексей владимирович. я подтверждать, что теперь таможенник смочь при въезд и выезд требовать, а автовладелец обязывать быть предъявлять договор о страхование свой транспортный средство.
важно еще один обстоятельство: теперь страхование быть подтверждаться и перестрахование риск перестраховочный компания в национальный перестраховочный компания. перестрахование исключаться ныне действующий закон о страховой дело по ряд обстоятельство, в тот число потому, что это быть один из путь вывод деньги из россия, вывод деньги застраховывать лицо из страховой общество, потому что перестраховочный договор заключаться с зарубежный компания. в страховой сообщество мы серьезно обсуждать этот проблема, и сегодня, когда собственный средство страховой компания увеличиваться и создаваться новый система перестраховочный общество, мы позволять это делать, чем в определенный степень еще и выполнять требование наш международный соглашение и договор.
от страховщик поступать еще один предложение, связывать с то, чтобы автостраховщик мочь работать с персональный данные страхователь по осаго без дополнительный запрос, без дополнительный получение согласие на обработка личный данные, хотя сегодня это в договор предусматриваться, но в закон, я думать, вопрос можно быть отрегулировать. ко второй чтение мы постараться учитывать такой род замечание в текст законопроект.
комитет считать, что проект закон готовый к принятие в первый чтение, и просить поддерживать.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к алексей владимирович.
вот в законопроект уточняться перечень основание для предъявление страховщик, выплачивать страховой возмещение, регрессный требование к лицо, ответственный за причинять вред, при это запрещаться предъявление такой требование к виновный в дорожно-транспортный происшествие пешеход, как содокладчик сказать в свой выступление, получать ранение, увечье в результат дорожно-транспортный происшествие, а также к его родственник и наследник в случай его смерть. не казаться ли вы, что данный норма противоречить принцип равенство гражданский право, гарантировать конституция? у мы почему-то водитель всегда больше виноватый, чем пешеход.
моисеев а. в. игорь андреевич, конечно, вопрос совершенно справедливый, но, как я уже сказать, норма носить не рыночный, а социальный характер. в общий-то, она являться следствие большой количество жалоба, который мы получать от родственник погибать в дтп гражданин, который еще предъявлять регрессный требование, что часто становиться большой проблема для этот человек. конечно, я согласный с вы, весь гражданин должный быть равный, но в целый ряд ситуация быть так называть слабый сторона — давать обсуждать это ко второй чтение. мы предполагать, что такой род норма, конечно, просто повышать социальный защищенность этот человек.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый алексей владимирович, один из новелла ваш законопроект — уравнивать в статус страховой полис, приобретать у страховщик и оформлять на бумажный носитель, и страховой полис в вид электронный документ и определять они как единый вид страховой полис. это должно устранять неопределенность в отношение необходимость владелец транспортный средство иметь при себя полис обязательный страхование гражданский ответственность, оформлять только на бланк строгий отчетность, теперь достаточно быть предъявлять распечатывать страховой полис, приобретать в электронный вид, или информация о номер и страховщик, с который заключать договор.
в связь с это вопрос: ваш законопроект быть вноситься корреспондировать норма в правило дорожный движение, чтобы исключать неопределенность, который мочь возникать из-за то, что в правило дорожный движение четко сказать, что нужно предъявлять сотрудник ДПС страховой полис, либо можно полностью исключать этот норма из правило дорожный движение? как вы считать?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. распечатка можно предъявлять уже сейчас. если у вы электронный полис, то вы не обязанный возить с себя полис на бланк строгий отчетность, но вы обязанный возить распечатка. вот этот новый норма предполагать, что можно быть просто показывать фотография полис или записывать на бумажка номер полис и название страховой компания.
что касаться внесение изменение в правило дорожный движение, то они утверждаться акт правительство, и акт правительство, конечно, быть подготовить, но после то, как законопроект быть поддерживать во второй чтение. согласно регламент правительство изменение в акт готовиться после принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, в настоящий время автовладелец, собираться ехать на машина за граница, приобретать так называть грин-карта, без который их в принцип не выпускать, а вот сейчас что мы этот законопроект вводить? у они что, при пересечение граница помимо грин-карта быть еще и осаго проверять, что ли? и в случай если полис у они нет, какой быть ответственность?
моисеев а. в. максим анатольевич, давать я уточнять: речь идти только о гражданин, въезжать на территория российский федерация. понятно, что российский таможенный орган не быть проверять страховой полис у гражданин, который выезжать за граница, а у гражданин, который въезжать на территория россия, они быть они проверять. если у гражданин быть грин-карта, то все хороший. у гражданин из сопредельный государство, с который у мы упрощенный порядок пересечение граница, часто нет грин-карта, вообще ничто нет, соответственно, у гражданин на автомобиль с номер сопредельный государство быть проверяться наличие документ о страхование гражданский ответственность, который действительно мочь быть в форма грин-карта либо, если нет грин-карта, в форма полис осаго.
еще раз: конечно, проверять быть не у тот, кто выезжать, а у тот, кто въезжать.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, в последний время в сми опять появляться информация о то, что подход к определение стоимость полис мочь быть пересматривать. сейчас стоимость полис зависеть от мощность автомобиль, от его стоимость, от регион, в который он зарегистрировать, но я казаться, что подход все-таки должный дрейфовать в сторона учет то, совершать ли человек административный правонарушение, в какой вид — пьяный, под действие наркотик, то быть с учет опасность для другой участник дорожный движение должный рассчитываться стоимость полис, это должно быть полагать в основа оценка риск, который нести конкретный владелец.
сказать, пожалуйста, в какой стадия находиться работа министерство над этот вопрос? мы периодически видеть в сми информация об это, а вот что думать министерство о такой подход и когда он быть реализовывать в вид законотворческий инициатива?
моисеев а. в. александр геннадьевич, совершенно правильно вы все сказать, я полностью согласный со весь ваш предложение. действительно, такой предложение находить уже свой отражение в законопроект, который проходить финальный стадия согласование. я очень надеяться, что мы с центральный банк согласовывать последний технический элемент на этот неделя, после что быть обсуждаться порядок внесение законопроект в государственный дума. я очень надеяться, что, ну, уж в этот сессия данный законопроект точно появляться на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, в законопроект предусматриваться в тот число обязательный перестрахование полис осаго и указываться, что до 10 процент страховщик должный быть направлять в российский национальный перестраховочный компания. сказать, пожалуйста, просчитывать ли вы, и если да, то называть, пожалуйста, цифра, насколько повышать стоимость полис осаго такой нововведение? если честно, я не очень понимать логика, ведь сегодня страховой компания становиться чувствовать себя гораздо более уверенно, у они гораздо много объем, чем вчера, а дополнительный перестрахование как элемент, институт защита страховка приводить не к усиление их защищенность, а к удорожание полис осаго.
моисеев а. в. уважаемый александр евсеевич, законопроект сниматься запрет на перестрахование, соответственно, это действительно приводить к то, что в случай если объем полис осаго на баланс компания превышать норма, который устанавливаться центральный банк по максимальный объем полис на баланс, то они должный быть перестраховывать. это не приводить к удорожание полис, потому что стоимость полис не зависеть от издержки страховой компания по ведение дело и работа — как вы знать, стоимость полис зависеть от тариф и коэффициент, который устанавливаться центральный банк.
что касаться смысл, смысл очень простой: недавно весь страна приходиться спасать крупный страховщик на рынок осаго — компания "росгосстрах", вот если бы "росгосстрах" перестраховывать свой полис осаго, такой проблема перед мы, скоро все, не стоять бы. то быть это вопрос финансовый стабильность страховой отрасль.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, один из новелла данный законопроект являться исключение норма о применение в отношение осуществление компенсационный выплата положение закон "о защита право потребитель", это основной закон, по который наш автовладелец в последний время отсуживать у недобросовестный страховщик, скажем так, свой деньги.
теперь что, предполагаться поставлять полный заслон вот такой способ защита свой правый — судебный — либо же речь идти только о профессиональный объединение страховщик?
моисеев а. в. совершенно правильно вы отмечать, что это касаться только профессиональный объединение. то быть речь идти о то, что когда рса выплачивать страховой возмещение вместо страховой компания, то, собственно говорить, это называться компенсационный выплата: страховой компания не выплачивать компенсационный выплата, они выплачивать страховой возмещение, компенсационный выплата выплачивать рса. так вот, когда обязанность по выплата передаваться в рса, иногда бывать задержка, который приводить к то, что человек начинать судиться с рса и требовать возмещение, что на самый дело не очень справедливо, потому что у рса действительно быть требование по срок, но если вдруг этот срок не совпадать со срок, который изначально быть связанный с полис, то в это нет никакой вина рса, а быть вина тот компания, который обанкротиться. поэтому данный норма и предлагаться это уточнять.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
алексей владимирович, как вы сказать, законопроект направлять на совершенствование законодательство об осаго, однако наш гражданин этот совершенствование в очередной раз не увидеть. в первый очередь нужно снижать действующий тариф. например, в мой регион, в челябинский область, тариф самый высокий в страна, как следствие, активизироваться мошенник, который продавать поддельный бланк. просить вы обращать внимание на этот проблема и рассматривать возможность создание рабочий группа совместно с депутат и представитель центробанк по снижение тариф до нормальный уровень.
моисеев а. в. спасибо. про тариф я уже сказать — данный законопроект направлять на повышение удобство пользование осаго. не согласный с вы, что ваш избиратель в челябинск не почувствовать удобство, не замечать усовершенствование, — он как минимум, во-первых, не надо быть распечатывать полис, во-вторых, они не быть страдать из-за то, что из сопредельный казахстан быть въезжать гражданин без полис и никто не быть наш возмещать ущерб в случай необходимость. такой род вещь помогать в тот число и водитель, который жить в челябинский область.
что касаться рабочий группа, такой группа создавать при комитет по финансовый рынок — юрий павлович, я уверенный, смочь рассказывать, как она работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность передача страховой портфель страховой организация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на повышение уровень защищенность гражданин, который оказываться застраховывать в компания, становиться неплатежеспособный. в частность, уточняться порядок передача портфель страховой обязательство и актив, если у компания отзываться лицензия. законопроект предполагаться, что если при передача портфель страховой актив и обязательство от один компания, который упасть, к другой компания, который функционировать, не хватать, нет достаточный количество актив, чтобы осуществлять в полный объем весь выплата гражданин, то такой доплата мочь осуществлять за счет средство компенсационный фонд профессиональный профобъединение, то быть рса. иначе говорить, если не хватать деньги для выплата в полный объем все гражданин, потому что компания оказываться банкрот, то другой компания мочь производить весь этот выплата, а недостающий сумма быть компенсировать за счет перечисление средство рса. ну и также данный законопроект уточняться ряд другой вопрос, связанный с передача портфель актив и обязательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть внимательно рассматривать в комитет. необходимость его принятие очевидный, потому что мы с вы совсем недавно принимать решение, новый закон, который ужесточаться требование к страховой организация, поэтому часть из они сегодня — ввиду неспособность работать на рынок — лишаться лицензия, уходить с рынок, у некоторый компания наступать естественный проблема с собственный средство, который они должный покрывать страховой расход и так далее. страховой сообщество тоже обсуждать этот тема, вместе с министерство финансы быть подготовить этот законопроект, который, условно говорить, вводиться коллективный ответственность страховой сообщество за проблема, который мочь возникать у застраховывать лицо со страховой организация, и из свой фонд, формировать уже и сейчас, условно говорить, фонд взаимопомощь, этот средство быть компенсироваться, что позволять любой застраховывать лицо рассчитывать на непрерывность выполнение страховой обязательство страховой компания и страховой сообщество.
по мнение комитет, законопроект нуждаться в некоторый юридико-технический уточнение, а в целое он готовый к принятие в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я короткий вопросик по повод средство фонд: если случаться такой ситуация, что средство фонд не быть хватать, то в дальнейший как быть покрываться убыток? и как вообще быть распределяться средство для выплата компенсация — то, кто рано заявление подавать, или в равный доля как-то быть распределяться?
моисеев а. в. знать, вопрос о то, что быть, если не быть средство в фонд, теоретически стоять перед мы уже давно. бывать период (в 2013 год, в частность), когда мы бояться, что средство вот-вот заканчиваться, весна 2013 год оставаться 4 миллиард, но, слава бог, пока ничто такой не происходить. в принцип предусматривать механизм кредит, и рса мочь взять кредит на пополнение фонд, такой механизм предусматривать, но, слава бог, пока этот механизм пользоваться не приходиться. что касаться данный законопроект, этот право рса: если они видеть, что недостаточно в фонд средство, они этот право, естественно, должный быть воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, из какой это фонд покрываться? и разница в выплата не повлечь ли за себя увеличение стоимость страховка?
моисеев а. в. это покрываться из компенсационный фонд рса. по закон в случай банкротство страховой компания рса нести полный ответственность по выплата по этот страхов полис, примерно как АСВ для банк. при это иногда экономически более эффективно, целесообразный, если у страховой компания, который банкротиться, быть актив, который покрывать, допускать, 70 процент необходимый средство для выплата застраховывать лицо, продавать этот портфель, передавать этот портфель другой страховой компания и компенсировать не весь 100 процент, а только 30 процент. такой образ, наоборот, быть достигаться экономия средство фонд.
а что касаться страховой тариф, конечно, нет, это никакой образ не предусматривать увеличение отчисление в страховой компания, в компенсационный фонд рса.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". с доклад от автор законопроект и от комитет выступать игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как только что сказать иван иванович, комитет я сегодня быть оказывать высокий доверие, поскольку я мочь выступать и как автор законодательный инициатива, и как представитель комитет.
предлагать ваш внимание законодательный инициатива являться следующий шаг в совершенствование законодательство российский федерация в часть предотвращение использование допинг в наш спорт. как известно, федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" совершенно четко прописывать, что являться нарушение антидопинговый правило, и к число такой нарушение относиться использование допинг, наличие допинг в проба спортсмен, отказ спортсмен являться на взятие проба, фальсификация допинг-контроль и многий другой нарушение. как известно, если быть нарушение, должно быть соответствующий наказание, поэтому в свой время, в 2011 год, мы, уважаемый коллега, принимать изменение в кодекс об административный правонарушение, вводить статья 6.18 "нарушение устанавливать законодательство о физический культура и спорт требование о предотвращение допинг в спорт и борьба с он". тогда быть выделять всего два нарушение, за который назначаться наказание: первый — нарушение тренер, специалист по спортивный медицина или иной специалист в область физический культура и спорт требование, выражаться в использование в отношение спортсмен запрещать субстанция; второе — тот же действие, совершать в отношение несовершеннолетний. оба вид нарушение караться дисквалификация соответствующий работник.
с тот пора антидопинговый правило быть довольно серьезно ужесточить. к сожаление, учащаться случай употребление допинг среди российский спортсмен, и мы прекрасно понимать, что случай употребление допинг не только противоречить принцип законность и честность российский спорт, но и наносить ущерб репутация прежде все тот страна, чей интерес представлять спортсмен, поэтому и возникать необходимость расширять как число субъект, на который мочь быть налагать наказание за нарушение антидопинговый правило, так и число состав этот нарушение. так рождаться наш законодательный инициатива, который предлагаться следующий.
первый, нарушение, выражаться в использование допинг спортсмен, влечь за себя административный наказание в вид штраф в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль. как видеть, в предыдущий версия статья специально не налагаться наказание на спортсмен, быть лишь наказание для тренер, специалист по медицина и иной сотрудник, а сейчас быть необходимость все-таки вводить наказание и для сам спортсмен.
второй, нарушение, выражаться в фальсификация или попытка фальсификация элемент допинг-контроль спортсмен, тренер, специалист по спортивный медицина или иной специалист в область физический культура и спорт, также влечь за себя наказание в вид административный штраф в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль.
третий, нарушение, выражаться в распространение запрещать субстанция, также влечь за себя административный наказание в вид штраф в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль и распространяться на спортсмен, тренер, специалист по спортивный медицина и иной специалист в область физический культура и спорт.
законопроект поддерживать комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь. профильный комитет, комитет по государственный строительство и законодательство, от имя который я сегодня выступать с содоклад, также поддерживать принятие данный законопроект. в заключение комитет отмечать ряд вопрос, который необходимо быть обсуждать в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, но весь они носить неконцептуальный характер. комитет по госстроительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. правительство российский федерация также поддерживать.
уважаемый коллега, я надеяться и на ваш поддержка тоже.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. игорь владимирович, когда спортсмен ловить на то, что он употреблять допинг или препарат, который запрещать законодательство, за это следовать санкция: он отстранять от участие в мероприятие, ставить под сомнение награда, который он завоевывать. помимо это мы сейчас предлагать вводить еще и административный ответственность, то быть, получаться, двойной наказание — я правильно понимать, что быть двойной наказание? либо быть что-то один?
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос. вы абсолютно правильно понимать: один наказание быть в соответствие с кодекс об административный правонарушение, поскольку мы вводить норма, согласно который данный нарушение быть относить к административный правонарушение, соответственно, быть назначаться штраф, о размер который я только что сказать; второй наказание — по спортивный линия, на виновный быть возлагать определенный санкция со сторона соответствующий спортивный организация, который отвечать за допинг-контроль в мир.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, конечно, актуальность подымать проблема не вызывать сомнение, более то, приходиться сожалеть, что законопроект, вносить два с половина год назад, только сейчас вынести для принятие в первый чтение.
вопрос вот в что: с учет какой методика, какой принцип вы определять предлагать размер штраф? то более, что речь идти о разный субъект.
лебедев и. в. николай иванович, вы абсолютно правый, действительно законопроект быть вносить мы еще в конец работа госдума шестой созыв. в самый начало седьмой созыв комитет по госстроительство его рассматривать и давать положительный заключение, в течение два год мы пытаться вынести он на рассмотрение палата, и вот только сегодня мы это удаваться. время действительно проходить много, а вопрос очень актуальный.
я вы сказать честно, что критерий подбор наказание с наш сторона быть один: чтобы закон быть принимать. многие сказать, мол, у спортсмен такой высокий зарплата, что штраф в размер 30 тысяча рубль для они копейка, — я согласный, но это первый шаг, мы вводить административный ответственность за употребление допинг, мы надеяться, что это останавливать хотя бы часть спортсмен. если же это не быть иметь должный воздействие, я уверенный, следующий шаг быть либо увеличение размер штраф, либо даже введение уголовный ответственность, такой практика существовать во многий страна.
председательствующий. спасибо.
каминский александр викторович.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
игорь владимирович, подсказывать, пожалуйста, как понимать словосочетание "попытка использование запрещать субстанция" и какой за это предусматриваться наказание? с наказание за использование допинг понятно, это сам себя разуметься, это не подлежать обсуждение, а вот "попытка использование запрещать субстанция" — это что такой, как вы это понимать?
лебедев и. в. попытка использование запрещать субстанция означать, что спортсмен иметь желание... скажем так, простой пример: возможно, он поймать за рука в тот момент, когда он уже хотеть употреблять запрещать субстанция, но не доводить свой желание до логический конец.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос в продолжение этот вопрос. с попытка использование все достаточно странно, то более что этот правонарушение должный фиксировать, как я понимать, представитель орган внутренний дело, а вы знать, как они работать, как они можно вызывать, как они мочь поймать за рука. это быть фактически нереализуемый — в часть попытка фальсификация, попытка использование. какой вы видеть именно правоприменительный механизм в отношение именно попытка использование?
лебедев и. в. что касаться вопрос применение санкция в отношение спортсмен и иной специалист в область физический культура и спорт, то здесь на первый план выходить не тот часть работа, который должный быть проводить правоохранительный орган, поскольку правоохранительный орган быть основываться на тот решение, который вынести спортивный антидопинговый организация. понятный дело, что к каждый спортсмен по сотрудник полиция мы приставлять не мочь, чтобы он следить: принимать — не принимать, попытаться — не попытаться, но, если допинг-контроль спортсмен показывать наличие у он в кровь запрещать субстанция, для правоохранительный орган это быть являться основание для назначение административный наказание.
председательствующий. спасибо.
баталова рим акбердиновна.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который я хотеть задавать, уже задавать: я тоже интересовать размер штраф для спортсмен и команда, потому что особенно для игровой вид спорт 30 тысяча и 50 тысяча рубль — совсем не деньги. конечно, законопроект актуальный и очень нужный, мы это обсуждать в комитет, но все-таки, я казаться, ко второй чтение к этот вопрос мы с вы обязательно вернуться, потому что 30 тысяча и 50 тысяча — это, повторять, не деньги, особенно для игровой вид спорт.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! думать, ни для кто из мы не становиться откровение тот факт, что большинство музей, а особенно музей-заповедник, находиться на территория объект культурный наследие, располагать в здание и сооружение, который сам по себя являться памятник. и это порождать двойной правовой статус музей-заповедник: с один сторона, они являться музейный учреждение — юридический лицо, с другой сторона, они являться объект культурный наследие. весь это порождать в правоприменительный практика серьезный проблема, связывать прежде все с вопрос включение этот объект культурный наследие в единый реестр.
помимо весь прочее, в 1995 год указ президент 165 федеральный музей-заповедник быть включать в перечень объект культурный наследие федеральный (общероссийский) значение, причем включать именно как объект, без учет то, что на территория музей-заповедник мочь находиться огромный количество объект недвижимость. давать для пример рассматривать музей-заповедник "московский кремль", который находиться в несколько сотня метр от мы: какой количество здание находиться на его территория? этот указ президент на период его принятие быть очень важный и необходимый, но сегодня с учет иметься правовой база это порождать проблема: прежде все, невозможно пообъектный включать весь здание и сооружение музей-заповедник в единый реестр, это, как следствие, приводить к невозможность получение охранный обязательство, ну и, наверное, самый важный — это вопрос финансирование и проведение ремонтный-реставрационный работа на территория такой объект.
предлагать ваш внимание законопроект закон "об объект культурный наследие..." дополняться новый статья, который должный устранять этот казус и предоставлять музей-заповедник возможность осуществлять деятельность на свой территория в соответствие с закон "о музейный фонд... и музей в российский федерация", а охрана объект быть осуществляться в соответствие с закон "об объект культурный наследие...". законопроект направлять на повышение эффективность охрана объект наш замечательный культура.
просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание, уважаемый иван иванович, коллега! александр михайлович очень подробно излагать суть законопроект. комитет по культура, учитывать важность для дело охрана объект культурный наследие именно этот законодательный инициатива, поддерживать ее концепция, поддерживать концепция законопроект и комитет-соисполнитель, комитет по дело национальность, и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, вы весь знать, что в перевод с греческий слово "музей" означать дом или обиталище муза, — разделять регулирование этот вопрос между два закон (охрана объект культурный наследие быть осуществляться по 73-му закон, а функционирование сам музей — по 54-му, профильный закон), мы помогать и наш музей, и наш орган охрана объект культурный наследие нормально справляться со свой задача.
с учет излагать комитет по культура просить вы принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат бикбаев, мочь быть, еще у кто-то...
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
александр михайлович, государственный охрана подразумевать комплекс мера, в тот число финансовый, направлять на защита музей-заповедник, — как вы считать, потребоваться ли поиск финансирование для государственный охрана такой объект?
председательствующий. депутат шолохов включать микрофон.
шолохов а. м. хотеть уточнять, сергей владимирович, вы иметь в вид в рамка предлагать законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да.
шолохов а. м. нет, это не потребовать дополнительный финансирование, потому что речь идти о постановка объект культурный наследие на государственный учет, то быть о тот плановый работа, который осуществляться соответствующий орган охрана объект культурный наследие.
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр михайлович, ограничивать, вовсе исключать возможность вести работа по увековечение память погибший при защита отечество в поисковый часть новый норма часть третий статья 56 5 , касаться ансамбль или достопримечательный место в граница историко-культурный музей-заповедник и музейный комплекс, накладывать ограничение использование земельный участок в граница территория такой объект культурный наследие, их зона охрана и так далее, предусматривать настоящий федеральный закон? если этот ограничение распространяться на поисковый работа, данный норма входить в противоречие с норма закон "об увековечение память погибший при защита отечество" — как выходить из этот ситуация?
председательствующий. спасибо.
депутат шолохов включать микрофон.
шолохов а. м. спасибо за вопрос, ильдар зинурович. дело в то, что предлагать законопроект не совсем относиться к тема ваш вопрос. тот режим охрана, который уже устанавливать на территория указанный объект, сохраняться, никой образ не меняться, а меняться правовой сторона вопрос, устраняться двойственный, смешать правовой характер, о который я только что говорить. еще раз сказать, что режим охрана, который существовать на территория объект культура, не меняться.
председательствующий. светлана борисовна савченко включать микрофон, пожалуйста.
савченко с. б. просто уточнение к ответ на задавать вопрос: на самый дело исследовательский работа на объект не запрещаться, исследовательский, поисковый работа вестись так же, как и вестись до сей пора, не быть никакой ограничение с принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать ольга михайловна германова.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор предлагать законопроект — а это множество депутат государственный дума из различный фракция — предлагать вносить поправка в 73-й закон, в статья 45, в пункт 6: добавляться новый абзац, суть который заключаться в то, чтобы допускать волонтер к проведение отдельный вид работа по сохранение объект культурный наследие. сегодня этот работа вестись только организация, который иметь лицензия, то быть нужный своеобразный допуск для осуществление работа на объект культурный наследие, и этот поправка предлагаться допускать волонтер к проведение неквалифицированный работа, такой работа сегодня очень много на объект культурный наследие.
законопроект предлагаться к принятие с учет еще и следующий. сегодня в россия шириться волонтерский движение, около 14 направление уже зарегистрировать, только молодежь 5 миллион человек объединять в 15 тысяча организация, который заниматься волонтерство по различный направление — и в сфера образование, и в сфера спорт, и в сфера социальный, культурный. в область культура волонтер помогать сохранять учреждение культура, провожать фестиваль, выставка, конкурс, помогать на основа благотворительность лицензированный организация сохранять объект культурный наследие. в связь с то что необходимый получение разрешение, чтобы допускать волонтер к проведение отдельный вид работа, и предлагаться принимать сегодня этот поправка. данный законопроект необходимо принимать еще и потому, что 2018 год — это год волонтер, и, я казаться, идеологически быть правильно именно в 2018 год принимать этот закон в три чтение.
я очень просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна, присаживаться.
с содоклад выступать ольга михайловна казаков, первый заместитель председатель комитет по культура.
казаков о. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мой полный тезка ольга михайловна германов рассказывать о суть законопроект, который мы предлагать, а я хотеться бы останавливаться на тонкость работа, связывать с участие волонтер в сохранение объект культурный наследие.
как сегодня обстоять дело? волонтер по факт уже участвовать в такой работа, некоторый инициативный группа делать это на протяжение многий десяток год. например, студент физфак мгу на протяжение уже 45 год выезжать на соловки, для то чтобы сохранять исторический наследие, и можно сказать, что студенческий отряд 70-х год передавать вахта современный волонтер. что тогда делать волонтер на объект культурный наследие и что делать сейчас? они разбирать мусор, вывозить какой-то ненужный предмет, то быть заниматься простой работа, который мочь делать любой подмастерье, рано волонтер также участвовать в строительный работа — тот, кто иметь такой навык. вы знать, я читать записка волонтер... участник студотряд тот год, и студент писать, что всегда этот работа проводиться под четкий руководство профессионал-реставратор. даже движение, который существовать еще 40 год назад, называться движение добровольный помощник реставратор, и в этот название быть закладывать, собственно говорить, и суть добровольчество, и обязательность контроль над этот работа.
сейчас тоже проводиться подобный акция. к пример, самарский волонтер организовывать интересный проект под название "то сойер", три год они уже он вести, много 26 город включаться в этот проект. в рамка этот проект специалист воопиика с обычный гражданин, с обычный горожанин выбирать какой-то объект и придавать он первоначальный вид, заниматься объект. сейчас волонтер зачастую специально выбирать объект, который не входить в реестр, — почему они так делать? чтобы их деятельность не вступать в противоречие с законодательство, согласно который данный работа мочь выполнять, как уже сказать докладчик, только лицензированный организация и, естественно, аттестовать эксперт.
мы предлагать вносить изменение в данный закон, что, во-первых, позволять волонтер участвовать в тот работа, который проводиться на объект, включать в реестр, и работа волонтер быть более понятный, защищать, быть определять правило, что можно делать, а что нельзя, а во-вторых, мы такой образ защищать объект культурный наследие от непрофессиональный вмешательство. при это комитет по культура считать, что реставрационный работа, который проводиться непосредственно с предмет охрана, непосредственно с тот фрагмент, который являться предмет охрана, конечно, должный выполняться только профессионал, специалист, и мы это указывать в свой заключение.
уважаемый коллега, весь комитет-соисполнитель наш законопроект поддерживать, получать положительный заключение. хотеть также отмечать, что данный законопроект включать в план государственный дума по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание, так что этот законопроект являться достаточно важный для весь депутат государственный дума независимо от фракционный принадлежность.
комитет по культура предлагать и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
ольга михайловна, два вопрос.
первый вопрос: мочь ли вы как-то прокомментировать — наверняка вы тоже видеть это сообщение — история со снос в калуга дом архитектор яковлев, который волонтер как раз восстанавливать, а потом собственник этот дом снести, если у вы быть понимание?
и второй. реставрационный законодательство, вообще законодательство по охрана памятник история и культурный наследие иметь очень много тонкость, нюанс. пояснять, пожалуйста, весь вид работа по объект историко-культурный наследие мочь вести только специально лицензировать фирма или же работа распределяться в зависимость от то, касаться ли она элемент дом, который представлять историко-культурный ценность, или же, к пример, инженерный коммуникация и сеть, поэтому мочь проводиться любой организация, что, понятный, влиять на качество жизнь, существенно снижать стоимость работа?
казаков о. м. спасибо за вопрос. безусловно, работать с объект, включать в реестр, мочь только тот организация, который иметь лицензия, и весь вид работа по ремонт, реставрация, консервация на сегодняшний день в тот трактовка, который мы иметь, мочь осуществлять только профессионал. вы спрашивать, не выделять ли вид работа по отдельный элемент, — нет, весь вид работа должный лицензироваться. но мы с вы понимать, что быть такой работа, я уже говорить, как вывоз мусор, допускать, возведение и демонтаж строительный лес, очистка инструмент и подготовка инструмент к работа, — вот такой простой работа абсолютно точно не требовать специальный образование, в это мочь участвовать волонтер.
вы знать, это тоже такой очень интересный тема: человек приходить как подмастерье, но в результат он мочь заинтересовываться этот работа, углубляться в этот работа, он мочь в дальнейший получать и профессиональный образование, который... знать, реставратор иногда сравнивать с доктор, потому что там специфика, вы правильно сказать, очень много. и с этот точка зрение этот законопроект тоже очень важный: в реставрационный среда не хватать специалист — об это говорить мы реставратор, тот, кто сегодня работать с волонтер, — и возможность пополнение кадровый потенциал из волонтерский среда тоже очень важный.
то, что вы сказать по конкретный история, я не быть комментировать с этот трибуна, потому что каждый слово, сказать с этот трибуна, безусловно, должно быть подкреплять определять факт — давать переговаривать с вы отдельно, проанализировать этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
ольга михайловна, хотеться бы узнавать ваш мнение вот о что. понятно, что, наверное, содержание важный форма, но я вспоминать неоднократный заявление владимир вольфович жириновский о важность употребление наш исконный, русский слово, название. вы приводить в пример волонтерский движение в самарский область (от который я избираться депутат) с название "том сойер" — вы знать, я вспоминать литература: это ведь хитрый, ушлый мальчик, который за деньги передавать возможность оказывать помощь или выполнять домашние работа, и вот такой наименование носить волонтерский движение, движение помощник, который, вне всякий сомнение, важно. ну, у мы быть тимуровец, быть какой-то другой слово... насколько, на ваш взгляд, форма и содержание должный соответствовать в такой важный дело, как волонтерский движение?
казаков о. м. тоже интересный вопрос, вы, получаться, еще и с русский язык это связывать... мы, кстати, очень много говорить с филолог на этот тема — насколько русский язык живой и как он впитывать слово, в тот число тот, о который вы говорить, скажем так, чужеродный. но ведь то сойер для мы — это с самый наш детство такой положительный персонаж.... вы говорить, он делать это за деньги, — наш волонтер, который организовывать этот движение, точно делать это не за деньги, они делать по добрый воля, так что в этот смысл вы, наверное, правый, что не соответствовать, быть какой-то тонкость. что касаться тимуровец — у мы огромный количество движение, в тот число детский, который так и называться, и это прекрасный. так что здесь и содержание очень важный, и форма тоже, правильно вы говорить, как корабль называть, так он и поплыть. доброволец — это человек, который добровольно объединяться, — если они понравиться этот наименование, мы, конечно, регулировать это не быть, но, мочь быть, они к вы прислушиваться.
вообще, этот акция очень хорошо раскручивать, информационный поддерживать и суть этот акция очень хороший, очень серьезный, очень добрый. действительно, там появляться такой объект, который можно любоваться, но уточнять: волонтер специально выбирать объект, который не входить в реестр, чтобы не нарушать законодательство. я приводить этот акция как пример — быть волонтер, быть объект, и мы должный создавать возможность, чтобы добровольный желание и рука волонтер действительно быть задействовать и в законный русло работать на тот объект культурный наследие, который нуждаться в это.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ямпольская елена александровна.
ямпольская е. а. я буквально один слово хотеть к это добавлять. быть такой чудесный русский слово — "доброхот", так гейченко называть тот, кто приезжать и добровольно, с удовольствие работать в пушкинский музей-заповедник. и я думать, что этот слово вне зависимость от юридический контекст мы мочь, безусловно, возвращать в наш жизнь. "доброволец" — это для мы что-то очень пафосный, доброволец — это тот, кто идти на фронт и так далее. "доброхот" — замечательный слово, который существовать в наш культура, и, я думать, мы быть он всячески продвигать. спасибо за напоминание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
ольга михайловна, это замечательный законопроект. он очень важный для питер: в петербург огромный количество сквер, парк, и, когда ребята, общественный организация хотеть оказывать содействие, особенно в весенний и осенний период, в уборка территория, в озеленение, мы всегда испытывать трудность, большой проблема с согласование.
единственный, о что я хотеть бы сказать: конечно, деньги предлагать не нужно, но стоить предусматривать мотивация для этот ребята — а они мочь бы быть большой количество, — мочь быть, чтобы они мочь хотя бы посещать такой объект. ведь, несмотря на то что с ребята брать небольшой деньги, все равный это 50—100 рубль, и еще подумать, сходить ли погулять, а если человек быть убирать парк или озеленять его, наверное, стоить предусматривать мотивация, пусть не финансовый... с другой сторона, вставать и финансовый вопрос, музей сам не смочь решать этот проблема — проблема поощрение этот ребята. вот, мочь быть, над это подумать... а это как раз ведь по больший часть хозяйственный вопрос, потому что доброволец нелицензированный общественный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ольга михайловна.
казаков о. м. спасибо большой за вопрос и предложение. это даже не вопрос, а как бы рекомендация. мы как раз и предлагать навещать порядок в работа с волонтер, и этот порядок работа как раз и связывать с создание комфортный условие и с то, что вы называть мотивация. при это, коллега, весь мы понимать, что у волонтер совершенно невероятный мотивация, который часто даже невозможно объяснять, чтобы, вот как вы говорить, обязательно что-то заинтересовывать. какой-то волонтер хотеть просто изучать язык, поэтому участвовать в событие международный план, кто-то хотеть познакомиться, у волонтер, который работать на объект культурный значение, такой невероятный мотивация!.. человек переезжать из город в город, они очень много узнавать, и, кстати, часто доброволец специально уезжать в другой город, на другой объект, не тот, который находиться рядом с они, потому что это нести невероятный познавательный функция, кроме то, человек приобретать новый навык ручной, ремесленный труд, они нравиться это заниматься. доброволец, который заниматься объект культурный наследие, — это вообще уникальный человек! дело не в то, что они некуда время девать, — нет, они это делать осознанно, они изучать история наш страна!
кстати, участие доброволец очень важно в смысл наблюдение, общественный контроль за то, что происходить на тот или иной объект культурный наследие, ведь доброволец делать очень много фотография, а когда вестись реставрационный работа, там вообще должно быть поэтапный, почти покадровый фотографирование то, что происходить на объект. у мы практически сто общественный инициатива уже реализовать, тысяча волонтер, как сказать ольга михайловна, задействовать. мотивация там быть, а вот условие... не всегда условие быть либо они не определять закон, и мы сегодня предлагать это определять.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з. спасибо, иван иванович. я просто не успевать нажимать на кнопка — разрешать задавать вопрос?
председательствующий. задавать вопрос.
бикбаев и. з. ольга михайловна, я так понимать, перечень отдельный вид работа быть вводиться какой-то подзаконный документ? поисковый движение россия уже много год, еще с советский время провожать этот работа, в тот число на объект культурный наследие, который иметь в тот число охранный статус (это в часть воинский мемориал). я так понимать, этот перечень быть еще разрабатываться министерство культура? хотеться бы, чтобы и тот вид работа, который провожать поисковый движение россия, быть включать в этот перечень.
казаков о. м. я вы приглашать к обсуждение при подготовка ко второй чтение. как раз по перечень возникать много вопрос, нужно ли включать тот вид работа, который можно выполнять, либо, наоборот, тот, в который волонтер не мочь участвовать, то быть от обратный идти. вестись спор, это большой работа, который еще быть проводиться, в тот число при подготовка ко второй чтение. вы правильно замечать, что это еще быть заниматься, перечень, как мы предполагать, непосредственно быть определять правительство. далеко, во второй чтение, еще быть решать, как это быть выглядеть.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не по ведение, а в порядок статья 46 хотеть депутат гутенев давать справка: то сойер ничто не продавать, он действовать по бартер и за возможность покрасить забор получать яблоко, воздушный змей и крыса на веревочка, чтобы удобно быть крутить. это первый.
и второй. я категорически не согласный с определение, который давать доброволец депутат ямпольская, — посмотреть в стенограмма. если для вы это то, что вы произносить, то для я это человек-герой!
председательствующий. спасибо. но я казаться, елена александровна ничто плохой про доброволец не говорить. хорошо, спасибо.
коллега, вопрос завершать. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект.
мы, как человек, жить в свой страна, любить свой страна, естественно, хотеть, чтобы наш страна иметь свой уникальный облик, который быть сформировывать наш предок, и в этот смысл сохранение историко-культурный наследие — это сохранение преемственность, связь с предыдущий поколение, без который, понятно, не мочь быть и будущее. но при это мы видеть, что исторический часть старый город и в европейский часть страна, и в сибирь активно застраиваться. активно гореть деревянный строение, уничтожаться здание и памятник — я не случайно задавать вопрос относительно дом архитектор яковлев в калуга, который как раз быть восстанавливать волонтер, далее быть уничтожать собственник.
в что причина? один из они — это, понятно, отсутствие всякий федеральный программа поддержка и помощь, федеральный программа по реставрация. и мы об это должный говорить, потому что иначе весь этот патриотизм не представлять себя дело, а представлять себя просто некий слово и некий такой позитивный, благожелательный оценка — а мы все-таки распоряжаться огромный бюджет.
второй. понятно, что региональный бюджет подчас не мочь это потянуть, особенно в город, который относиться к исторический зона и который представлять себя исторический наследие, равный как невозможно это перелагать на фонд капитальный ремонт. один из причина удорожание работа, я казаться (хотя, мочь быть, кто-то из коллега не соглашаться), являться как раз ситуация, в который весь без исключение вид работа по такой объект относиться к лицензировать вид деятельность, соответственно, это удорожать в четыре-пять раз. мы же хорошо понимать, что инженерный сеть и коммуникация, который проходить, скажем, по подвальный помещение, не затрагивать историко-культурный наследие, но этот работа тоже должный проводиться исключительно специализированный фирма — в результат мы иметь ветшание историко-культурный наследие, мы иметь ситуация, когда у человек отсутствовать возможность обустраивать нормально быт.
я думать, это как раз тот элемент в законодательство, который надо менять, и сегодня быть возможность это обсуждать. конечно, любой работа должный проходить только под строгий контроль государственный специализированный институт, государственный структура, который занятый охрана историко-культурный наследие, но здесь очень важный точный настройка, поскольку в противный случай мы рисковать это наследие быстро терять, что, собственно, сегодня и происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хотеть соглашаться с коллега шеин. министерство культура уже три год обещать мы разрабатывать документ, который сепарировать бы вид работа, — то, о что говорить олег васильевич.
но я хотеть бы сказать еще и о другой — о то, как важно для мы сохранять отдельно стоящий памятник, не находиться в город, это и деревянный зодчество наш север, это и отдельный объект на кавказ. там реставрационный работа невыгодный фирма, который иметь лицензия, поэтому они просто не брать этот объект в работа, и никакой конкурс здесь не помогать (речь идти о доставка рабочий, о проектный работа), а при помощь доброволец мы мочь решать этот проблема. под надзор угиоп можно проводить какой-то работа с привлечение доброволец, по факт они так и проводиться, например, деревянный религиозный памятник русский север восстанавливать несколько религиозный организация с участие представитель волонтерский движение.
я считать, что мы должный вернуться к этот тема, еще раз попросить министерство культура это озабочиваться. в первый очередь это касаться жилой дом — памятник архитектура, жилец который платить не за капитальный ремонт свой дом, а за его реставрация, обходиться это по факт раз в три-четыре дорогой, чем если бы это быть обычный дом. такой законопроект разрабатываться в комитет по культура уже в течение два год, и мы вести переговоры с министерство финансы, но, конечно, нужно, чтобы быть сепарировать вид работа, чтобы не за каждый ремонт крыша или даже ремонт коммуникация в подвал жилец платить как за лицензированный деятельность и по специальный проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
как представитель комитет-соисполнитель, сказать, что мы поддерживать данный законопроект.
я сделать бы только один замечание: олег васильевич сказать, что нет финансирование, — это не так. в рамка министерство культура действовать специальный подпрограмма, который направлять на поддержка регион в часть сохранение объект культурный наследие; у "единый россия" быть программа "исторический память", кстати, тоже с финансирование, в рамка который как раз направляться средство на поддержка этот проект. это очень важный для понимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. савченко светлана борисовна, фракция "единый россия", пожалуйста.
депутат савченко включать микрофон.
савченко с. б. уважаемый коллега, когда речь заходить о реставратор, мы, наверное, представлять себя они с маленький кисточка, со шпателек, проводить реставрационный работа. на самый дело реставрационный работа мочь быть грандиозный: крепость керчь (форт тотлебен) — 400 гектар площадь, 7 километр протяженность, волонтер вытаскивать земля из этот подземный галерея десяток тонна. просто сегодня, уважаемый коллега, мы говорить о то, чтобы тот добровольческий работа, который вестись, быть вводить в законодательный рамка, вестись по закон об объект культурный наследие.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. думать, что весь замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
докладчик, ольга михайловна, быть выступать с заключительный слово?
депутат германова включать микрофон.
германова о. м. уважаемый коллега, я хотеть лишь напоминать, что мы недавно принимать изменение в закон о волонтерский движение, где сказать, что мочь быть оплачивать и проезд, и доставка, если быть средство, никакой препятствие нет. закон очень важный, весь момент ко второй чтение отрабатывать.
спасибо все за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, ольга михайловна, быть выступать? нет.
спасибо, коллега. обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в 2014 год, когда мы принимать федеральный закон № 263-фз о внесение изменение в связь с принятие закон о государственный информационный система, быть вводить норма, регламентировать обязательность размещение информация в электронный вид для управляющий организация тсж, который управлять многоквартирный дом (пункт 10, 10 1  статья 161 жилищный кодекс), и норма, связывать с непосредственный управление (пункт 2 1  статья 164 жилищный кодекс): собственник при непосредственный управление дом обязанный размещать информация в электронный вид в система при заключение договор на выполнение работа по содержание и ремонт общий имущество.
законопроект очень простой. непосредственный управление (это статья 164 жилищный кодекс) использоваться в основное в небольшой дом с число квартира не более 30, в который проживать в основной пожилой человек, это старый дом, и не у все быть возможность входить в система, поэтому мы предлагать норма, предусматривать часть 2 1  статья 164, изымать и возлагать обязанность по размещение этот информация в электронный вид на организация, с который заключать соответствующий договор собственник помещение в многоквартирный дом, находиться под непосредственный управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
с содоклад от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство выступать илья владимирович осипов.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! павел рюрикович очень доступно объяснять суть законопроект.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать концепция законопроект, считать, что это крайне важный нововведение, потому что санкция, предусматривать за такой административный правонарушение, как незаполнение в система гис жкх данные на собственник, выбирать непосредственный управление, не работать, и в данный случай речь идти не о необязательность гражданин, а о фактический невозможность исполнять норма закон. перелагать обязанность по размещение сведение в единый информационный система на подрядчик, мы то самый обеспечивать полнота система гис жкх, полнота сведение, который там содержаться, и внедрять единообразный подход.
хотеть бы отмечать также, что поступать 88 отзыв из регион, 65 законодательный собрание мы поддерживать, 25 представлять отзыв с замечание, но в целое тоже поддерживать.
поэтому комитет предлагать поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович. задерживаться, пожалуйста, вдруг быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к павел рюрикович.
павел рюрикович, как весь это быть работать? если мы брать, к пример, управляющий компания, там все понятный: у она быть реестр (в соответствие с лицензия) обслуживать дом и она по этот дом размещать информация. если брать тсж, соответственно, тсж размещать информация по свой дом. если брать непосредственный управление (который, я считать, быть совершенно неправильный ограничивать только 30 квартира в 2014 год), у дом мочь быть много договор с разный организация: с кто-то (даже с ипать) на уборка территория, с кто-то на замена лампочка в подъезд или ремонт электропроводка. вот в данный случай как это быть работать: быть некий ресурс на гис жкх, привязывать к дом, и любой фирма-подрядчик получать возможность по этот привязка к дом размещать проект договор или фирма-подрядчик, который не обязательно быть ук, должный самостоятельно открывать в гис жкх какой-то свой страница? как весь этот система быть функционировать?
председательствующий. депутат качкаев павел рюрикович включать микрофон.
качкаев п. р. ну, сегодня гис жкх построить такой образ, что в она быть и каждый многоквартирный дом, который управляться или не управляться управляющий компания или тсж, и весь ресурсоснабжающий организация, который оказывать услуга по содержание общий имущество или по содержание многоквартирный дом, поэтому здесь особый проблема нет. и на мой взгляд, все-таки возможность размещать информация в электронный вид у любой предприятие, быть то ооо или акционерный общество, гораздо много, чем у собственник, который жить в тот или иной жилой помещение.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
павел рюрикович, инициатива действительно правильный, потому что вряд ли житель мочь заниматься то, что быть вбивать данный в гис жкх. я хотеть уточнять вот какой момент. вы сам говорить, что дом этот маленький, народ там немного и услуга по содержание жилье, то более что они мочь разный предприятие оказывать, ну, на грань рентабельность, на самый дело не очень интересный предприятие оказывать такой дом услуга. не получаться ли так, что из-за такой дополнительный нагрузка — пусть не финансовый, пусть организационный, но все равный это нагрузка, — как выкладывание договор в гис жкх, предприятие просто быть отказываться от работа с дом, который находиться на непосредственный управление?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. сегодня любой предприятие, который оказывать услуга в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, обязывать зарегистрироваться в система гис жкх независимо от форма собственность. так что ничто новое в этот часть законопроект мы не вносить, просто мы освобождать гражданин от обязанность при непосредственный управление размещать этот информация — вот и все. у мы весь организация, повторять, обязанный быть зарегистрировать в система гис жкх.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. я, если позволять, иван иванович, с место.
законопроект действительно нужный в отношение тот дом, в который жить человек и в который не выбирать способ управление — управляющий компания, тсж, кооператив. и действительно не всегда у они быть возможность своевременно воспользоваться средство копирование, множительный техника, отсканировать и загружать договор, а за неисполнение этот обязанность наступать штрафной санкция, поэтому такой человек, безусловно, надо от этот обязанность освобождать. у мы быть хозяйствовать субъект, в который быть штат соответствующий, там быть юрист, быть сотрудник, который способный это делать, это хозяйствовать субъект, как правило, не бедствовать, поэтому они вполне по сила часть договор, по отдельный дом, в система загружать, то более что в общий количество дом число дом, находиться под непосредственный управление, все-таки составлять меньший часть.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, считать он правильный, и мы призывать все коллега из другой фракция поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. старый дискуссия по повод гис жкх.
фракция "справедливый россия" всегда предлагать публичность размещение информация, который интересный и важный для собственник дом: это, безусловно, и заключать договор, это и информация по сбор и расходование финансовый средство. мы хорошо понимать, что система гис жкх сегодня представляться для участник этот взаимоотношение крайне перегружать, крайне сложный, именно по этот причина становиться искать решение и предлагать поручать не уполномочивать жилец дома, а фирма. но какой здесь возникать ситуация? это не управлять организация, который получать лицензия на то, чтобы как бы управлять дом, это не тсж, где человек объединяться между себя и решать управлять дом самостоятельно, — это обычный ремонтный фирма, который выполнять договор подряд. и очевидно, что нет принципиальный разница между замена оконный блок в квартира и замена оконный блок в подъезд, между приведение в порядок стена где-то на кухня у жилец и приведение в порядок стена в подъезд, то быть это идентичный вид работа, они выполнять обычный ремонтный организация, очень часто вообще индивидуальный предприниматель.
мы хорошо понимать, что многий дом с непосредственный управление — это не только дома, где 30 квартира, это и объект, где восемь, шесть квартира, четыре квартира. и я так и не услышать ответ на вопрос о то, у кто все-таки (притом что у один дом мочь быть много разный подрядчик на протяжение год) быть пароль, у кто быть доступ, чтобы по конкретный дом это все заполнять. и вообще, насколько человек в дом, где восемь квартира, это принципиально важный?
ведь быть и оборотный сторона работа весь этот гис жкх — это административный санкция, административный штраф, они существовать, и они существенно изменять рынок, причем не в хороший сторона, за последний год. безусловно, сам уполномоченный надо избавлять от необходимость вносить бесконечный сведение в гис жкх, что подчас даже не требоваться житель данный дом, этот государство требовать, чтобы этот сведение размещаться, но не сам собственник, не сам житель, безусловно, быть подвода для дискуссия о то, что такой система гис жкх и не перегружать ли мы давать система отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
коллега, ну, я, собственно, продолжать говорить о то, о что начинать говорить олег васильевич. я хотеть сказать, что совершенно безумный быть идея заставлять собственник — бабушка и дедушка, жить в дом, где четыре квартира, шесть квартира, — входить в система, который еще плохо работать. у мы с вы гораздо более серьезный проблема возникать, когда в дом не непосредственный управление, а тсж или ЖСК и они начинать штрафовать по система, который, повторять, плохо работать, с ошибка до сей пора, понимать? рассказ о то, что гис жкх прекрасно работать, мягко говорить, не соответствовать действительность — там и сбой, и недостаток информация, и просто ошибка программист, очевидный совершенно.
мы сейчас говорить о дом с непосредственный управление, это действительно очень маленький дом. с ресурсник здесь все понятно, оплата ресурс — это как раз львиный доля расход человек, который жить в такой небольшой дом. а что касаться жилищный услуга, то, что мы называть содержание, то зачастую они сам убирать этот территория, сам делать мелкий ремонт, так что здесь я не видеть особый проблема. я считать, что это очень гуманный законодательный инициатива, она надо поддерживать, и фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
коллега, готовиться к рассмотрение данный вопрос на заседание комитет и во фракция, мы подымать старый стенограмма заседание, на который быть обсуждение жилищный кодекс, закон о капитальный ремонт, многий другой закон, и там сразу видеть, как фракция и мой коллега в предыдущий созыв выражать свой озабоченность по повод то, что многий положение закон, который приниматься наспех, не быть работать. и сегодня мы, рассматривать даже такой положительный поправка, понимать, что в тот же жилищный кодекс быть норма абсурдный, так как они заставлять пенсионер входить в система гис жкх и вносить весь этот данные. но проходить не один год, пока мы становиться пытаться некоторый поправка сглаживать жилищный кодекс. я думать, что там еще достаточно много абсурдный и неработающий. мы считать, что только комплексный подход к решение вопрос... разбирать по статья жилищный кодекс, а это уже многие сделать, многий эксперт проводить анализ и предлагать свой поправка во многий статья жилищный кодекс. давно уже все сделать, но почему-то это все проходить с труд, и даже этот абсолютно правильный поправка не менять общий картина, и многий статья жилищный кодекс не работать.
законопроект, который сегодня рассматривать, правильный, и фракция его, конечно, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, заключительный слово быть?
пожалуйста, депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. постараться очень короче.
коллега, понятно, что весь готовый поддерживать данный законопроект, только я хотеть бы останавливаться на несколько момент.
никто сегодня не говорить, что закон о гис жкх идеальный, хороший. вестись доработка, и со многий вещь я согласный, и на заседание комитет мы обсуждать скелет самый гис жкх, но справедливость ради нужно сказать, что сегодня управляющий организация, тсж за львиный доля информация пока еще никакой штраф не получать. мы стараться аккуратно срок внедрение, к сожаление, сдвигать, причем сдвигать на 2019—2020 год, хотя, конечно, от это наш страна и конкретно жкх легко не становиться.
что касаться абсурдность жилищный кодекс. ну можно много говорить о жилищный кодекс, но, я казаться, это один из самый сложный кодекс, который сегодня существовать и доработка который продолжаться. можно взять и переписывать жилищный кодекс, написать снова, но только быть ли он хорошо? не просто ли заниматься то, чтобы вот так потихонечку приводить этот кодекс в порядок?
и последний. говорить, что закон о гис жкх быть принимать наспех, я не рискнуть бы. мы начинать работать вместе с правительство по гис жкх (многие здесь помнить) в 2011 год, а закон быть принимать в 2014 год — три год работать над законопроект. другой дело, что сегодня наш система, который выстраивать, мочь быть, где-то и не работать, и правительство быть совершать ошибка, но мы стараться их вместе исправлять. а так — спасибо за критика.
я согласный с галина петровна — ко второй чтение надо рассматривать вопрос по повод обязательность размещение информация тот мелкий предприятие, который заниматься содержание именно общедомовый имущество при непосредственный управление. на самый дело многий житель брать это на себя, и здесь возможный усовершенствование данный законопроект путем внесение поправка.
все спасибо.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться очень короткий, маленький по объем, но крайне важный по содержание законопроект, который облегчать действие наш гражданин при получение компенсация расход на уплата взнос по капитальный ремонт.
мы последовательно заниматься проблема дебюрократизация этот вопрос, снижение количество мытарство при получение разный род адресный помощь. и совсем недавно, вы помнить, мы принимать в первый и во второй чтение межфракционный законопроект, который быть инициировать депутат фракция "единый россия". олег васильевич шеин активно иметь к он отношение, первый определять, сказать, что гражданин не должный ходить запрашивать и информация о то, что у он нет задолженность. мы такой образ презюмировать добросовестность плательщик, говорить, что по определение человек добросовестный, а тот, кто начислять субсидия и в это сомневаться, пусть сам выяснять информация об это в соответствующий инстанция или у хозяйствовать субъект. сейчас этот законопроект проходить процедура подготовка к третий чтение, мы провожать консультация с правительство, и я думать, что в близкий время мы на какой-то финальный решение выходить.
законопроект, который мы рассматривать сейчас, тоже на этот тема, тоже касаться адресный помощь нуждающийся гражданин, но в данный случай предполагаться не выделение субсидия гражданин, а компенсация расход на уплачивать до этот взнос за капитальный ремонт. мы еще в прошлый созыв устанавливать этот адресный гарантия для человек, который достигать 70 и 80 год: для тот, кто достигать 70 год, льгота на капитальный ремонт устанавливаться закон субъект в предел 50 процент, для тот, кто достигать возраст 80 год, — 100 процент.
но как это выглядеть сейчас? человек должный сначала оплачивать, а потом обращаться в соответствующий орган соцзащита, представлять квитанция об оплата, сказать, мол, вот я оплачивать, компенсировать и переводить я на мой расчетный счет этот сумма. это неудобный! представлять, это хорошо еще, если все в предел один микрорайон находиться, а если в соседний микрорайон приходиться ехать, тратить деньги, ну, не всегда, конечно, но приходиться тратить деньги на автобус. и потом, речь идти о человек маломобильный, пожилой, поэтому, конечно, мы должный идти по путь дальнейший смягчение и упрощение административный процедура.
что предлагаться? владелец спецсчет мочь быть либо фонд капремонт, либо управляющий компания, или тсж, или кооператив, соответственно, орган, который производить компенсация по выплата, мочь централизованно запрашивать по весь такой гражданин информация у региональный оператор или у владелец спецсчет. они не так много на территория каждый субъект, в принцип они известный, доля спецсчет в общий объем составлять мало 20 процент.
принимать сегодня в первый чтение этот законопроект, мы делать очередной шаг на путь к то, чтобы наш человек становиться удобно пользоваться разный механизм адресный помощь. законопроект полезный, нужный — коллега, просить вы он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
с содоклад от комитет выступать илья владимирович осипов.
осипов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в целое поддерживать концепция законопроект, основывать на презумпция добросовестность плательщик. мы последовательно идти в этот направление и считать, что обязанность доказательство долг лежать на тот организация, который получать деньги с человек. вместе с то в этот законопроект хотеться бы обращать внимание на два вещь, который нужно уточнять, на поступать замечание.
так, если речь идти о коммунальный платеж, то принимать во второй чтение законопроект № 332647-7 о внесение изменение в статья 159 и 160, о который говорить александр геннадьевич, предусматривать очень четкий порядок получение информация, в частность, о наличие решение суд и попадание просрочивать задолженность в реестр по должник. в данный же законопроект не уточняться, на основание какой документ быть делаться вывод. также хотеться бы отмечать, что в соответствие с часть 3 статья 183 жилищный кодекс быть ограниченный список субъект, который вправе запрашивать информация у региональный оператор. ко второй чтение этот два положение, мы считать, необходимо уточнять.
ну и еще для информация вы сказать, что комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север поддерживать концепция законопроект, также 74 регион высказываться в поддержка данный законопроект, поэтому комитет считать необходимый законопроект поддерживать и дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, представлять законопроект — это как бы второй шаг, а первый становиться проект, который мы вносить в цель изменение 159-й и 160-й статья жилищный кодекс. идея какой? мы сейчас переходить к то, что при предоставление госуслуга избавлять гражданин от хождение по кабинет. так складываться, что взнос на капитальный ремонт прописывать отдельный строка. мы нужно полностью освобождать человек, пожилой человек, инвалид, от то, чтобы он доказывать, что у он нет долг. инициатива очень добрый, социально ориентировать, поэтому фракция "справедливый россия" быть она поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. уважаемый коллега, вот весь — и коллега сидякин, и коллега осипов, и коллега хованская — вспомнить о тот сам законопроект по изменение 159-й и 160-й статья жилищный кодекс: мы освобождать человек от необходимость доказывать что-то управляющий компания по свой расчет, долг, якобы иметь место, и ориентироваться исключительно на наличие решение суд по задолженность. законопроект замечательный, у он очень много соавтор, в тот число и я, но проблема знать в что? проблема в то, что мы он принимать в первый чтение в февраль, сейчас мы говорить, что здорово, что скоро мы он принимать в третий и так далее, но давать обращать внимание: он переноситься постоянно! если я не ошибаться, второй чтение быть в июль, потом мы должный быть его рассматривать после выход с каникулы, а сейчас он зачем-то перенести на 25 октябрь — опять переносить, переносить, переносить.
от мы это закон ждать. когда мы о он сообщать, когда проходить первый чтение, человек благодарить многий депутат и отмечать, что инициатива очень правильный, потому что сейчас управляющий компания иногда, извинять, с потолок брать цифра. человек говорить: слушать, мы тут сделать вы перерасчет за 100 год, и теперь вы мы должный, причем, если вы сейчас не заплатить, с вы снимать мера социальный поддержка, а потом идти в суд и доказывать. я, честно говорить, не понимать и постоянно задавать вопрос: а почему мы тормозить этот законопроект? но какой-то конкретный ответ не мочь услышать. давать, раз уж мы его рассмотрение запланировать на 25 октябрь, далеко этот срок не быть сдвигать.
что касаться представлять законопроект, да, он хороший, но, наверное, удобно быть бы вообще весь система пересматривать, потому что достаточно странно, что человек должный сначала заплатить, а потом получать деньги обратно. ну, идеология монетизация понятный, но, вообще, это неудобный, и если уж быть льгота, то просто, чтобы человек не платить. это первый.
второй. ну, давать честно: какой количество человек это касаться? быть человек, который иметь право на льгота по капитальный ремонт, но каков процент тот, кто она воспользоваться в регион? мы прекрасно знать, что, чтобы воспользоваться этот льгота, необходимо выбирать: либо этот льгота, либо иной региональный, федеральный льгота, который у подавлять большинство человек, претендовать на льгота по капремонт, быть. по суть, ограниченный количество человек в каждый регион этот льгота пользоваться. да, мы они сейчас облегчать жизнь, но все-таки мы надо вернуться к вопрос, почему мы заставлять человек выбирать один из вид льгота — либо льгота по взнос на капитальный ремонт, либо льгота на оплата весь остальной вид услуга жкх? понятно, что они выбирать второе.
и по суть, когда приниматься этот закон, очень много быть ожидание относительно льгота по взнос на капитальный ремонт — этот ожидание так и не оправдываться, коллега. и правильно быть бы улучшать не такой точечный мера: ну давать освобождать, чтобы мало быть бюрократия... это, конечно, хороший дело, но надо глобально смотреть, чтобы человек, который иметь право на получение такой льгота, мочь она воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р. иван иванович, я просить прощение, у я карточка опять стоять не на мой место.
председательствующий. у я помечать, что вы от фракция.
качкаев п. р. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, но я больше, наверное, хотеть отвечать дмитрий александрович на его вопрос по повод 25 октябрь, изменение в 159-ю статья относительно предоставление информация, чтобы гражданин не бегать. у мы очень много информационный система в страна, и сбор информация зачастую вызывать много трудность. тут надо сказать, что сидякин александр геннадьевич проводить очень большой работа и с минэкономразвития, и с минстрой, мы с февраль до настоящий время согласовывать именно формулировка данный законопроект, то, что получать в остаток ко второй чтение. сегодня, я думать, тот законопроект, о который дмитрий александрович мы говорить, уже вполне реальный, и я надеяться, что 25-го число мы он принимать.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. иван иванович, исключительно для то взять слово, чтобы поблагодарить все коллега. надеяться, голосование быть единогласный.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович? нет.
коллега обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать дмитрий анатольевич белик.
белик д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, в март 2014 год после референдум в этот зал быть принимать исторический решение, два субъект российский федерация входить в состав наш страна, один из они получать статус город федеральный значение — это город-герой севастополь. и в данный законопроект предлагаться устранять пробел, который быть сейчас в связь с это в законодательство.
в что это выражаться? дело в то, что во многий законодательный акт прописывать город федеральный значение москва и санкт-петербург, но нет город федеральный значение севастополь. мы предлагать вносить в федеральный закон № 329-фз "о физический культура и спорт..." изменение, касаться особенность, скажем так, развитие спорт муниципалитет в город федеральный значение. если мы этот закон принимать, то устранять пробел, существовать в этот область.
раз мы говорить сегодня о физический культура и спорт в крым и севастополь, я не мочь не поблагодарить наш президент, который 11 октябрь сказать очень важный слово: в близкий время быть устранять тот нюанс, что крымский и севастопольский спортсмен за предел крым и севастополь выступать не мочь. это правда, это на самый дело так, вот уже четыре год... взять самый простой пример — футбол. у мы идти соревнование за первенство в севастополь и крым, команда побеждать — куда далеко? а никуда — обратно на первенство крым! я задавать колобков этот вопрос на заседание фракция год назад. чемпионат мир заканчиваться, хотеться прорыв в этот отношение, и очень важный этот слово президент — надеяться, что наш, крымский и севастопольский, спортсмен получать возможность выступать не только у себя. у мы же не анклав, у мы два равноправный субъект российский федерация!
конечно, не мочь не отмечать и определенный положительный динамика. тот же павел колобок сказать, что в 2020 год на олимпиада в токио крымский и севастопольский спортсмен получать возможность выступать. очень хотеться бы на это надеяться!
и еще раз хотеть сказать, что рассматривать сегодня законопроект — это еще один маленький шажок на путь развитие спорт в севастополь. хотеться бы попросить вы, коллега, он поддерживать.
ну и раз я на трибуна, не мочь не использовать этот шанс: хотеть поздравлять весь город-герой севастополь, сегодня у мы уникальный день — день рождение наш гимн, гимн город-герой севастополь! этот гимн помогать мы и во время "русский весна", и во время другой сложный событие. он быть написать к столетие первый оборона севастополь, это исторический гимн. кто быть в севастополь, тот он знать и знать, что это такой. хотеть весь севастополец с этот событие поздравлять, а коллега просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. мы присоединяться к ваш поздравление и поздравлять весь житель севастополь.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать изменение в закон "о физический культура и спорт в российский федерация" необходимо вносить для то, чтобы быть общий правовой режим для весь город федеральный значение, быть равный возможность для развитие физический культура и спорт в город федеральный значение и чтобы синхронизировать закон. данный изменение необходимый для применение положение статья 9 и статья 13 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
в связь с это комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей владимирович, спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? харитонов николай михайлович. быть ли еще вопрос? нет.
депутат харитонов включать микрофон.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. я хотеть бы задавать вопрос дмитрий анатольевич.
дмитрий анатольевич, вы разговаривать с министр спорт россия — в что проблема, почему мы не мочь, допускать, в футбол, в другой вид спорт выходить за предел крым? это грозить, так сказать, общий наш, российский спорт на международный уровень или мы что-то бояться, если так прямо, откровенно сказать? если можно, отвечать.
председательствующий. депутат белик включать микрофон.
белик д. а. спасибо за вопрос, николай михайлович. ну, на самый дело на мой вопрос год назад ответ быть стандартный: мы бояться санкция со сторона фифа, уефа, другой спортивный организация. но надеяться, что в этот вопрос происходить все-таки перелом, с учет позиция президент и с учет заявление павел колобков, который недавно, в август, сказать, что все-таки в олимпиада в токио наш спортсмен, крымский и севастопольский, быть участвовать. очень хотеться, чтобы в этот направление происходить прорыв и наш спортсмен не замыкаться в спорт исключительно у себя на полуостров.
еще раз спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать наталья васильевна костенко.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! помогать отечественный производитель — главный задача, решать данный законопроект. один из отрасль, который получать стимул для развитие в связь с мировой экономический кризис, введение различный санкция и ослабление рубль, становиться легкий промышленность, и она в сила свой специфика мочь давать серьезный и быстрорастущий эффект для экономика страна, в первый очередь в вид массовый создание новый рабочий место, в который так нуждаться наш экономика.
не только в москва и в санкт-петербург, но и в регион в область легпром уже наблюдаться оживление: возникать новый бренд, новый, мочь быть пока и нелегальный, производство; уже работать на рынок компания переводить пошивочный производство из китай и киргизия в российский регион; проводиться всевозможный неделя мода, в который активный участие принимать молодой дизайнер, один из они сейчас проходить в московский манеж. возникать самоорганизация отрасль: недавно быть зарегистрировать ассоциация байер россия, который заниматься не только проблема организация сбыт внутри страна, но и продвижение наш бренд за рубеж. наш дизайнер участвовать в крупный неделя мода мир. магазин российский бренд входить в крупный универмаг мир, и одежда российский бренд носить мировой знаменитость.
нельзя сказать, что и правительство находиться в сторона от этот процесс. утверждать программа развитие легкий промышленность на период до 2025 год, в рамка который предполагаться, в частность, решать проблема поставка сырье для отрасль: ткань, кожа, синтетика, лен и шерсть. ася вместе с национальный палата мода разрабатывать "дорожный карта" развитие рынок одежда, обувь и аксессуар FashionNet, в тот число для развитие индустрия инновационный товар и их элемент.
но надо быть реалист и, к сожаление, замечать, что пока серьезный продвижение в сфера легпром оставаться лишь амбициозный план. для то чтобы план правительство становиться реальность, а наш гражданин смочь находить себя и реализовать в этот индустрия, мы, законодатель, тоже нужно прикладывать рука к решение существовать в отрасль проблема. для начало мы предлагать усовершенствовать система защита интеллектуальный право российский производитель в сфера дизайн — это важный, так как в сфера легкий промышленность дизайн являться определять конкурентный преимущество и существенный элемент капитализация новый производство. на сегодняшний момент право производитель защищаться два способ: через механизм авторский право и через патентование право на промышленный образец, но и тот и другой способ сопрягать с трудность и, главное, не учитывать специфика работа отрасль. например, в авторский право крайне сложно доказывать свой право с точка зрение первичность создание дизайн, фактически невозможный при внесение незначительный модификация в дизайн. патентование же промышленный образец бессмысленно с точка зрение защита ввиду продолжительность процедура регистрация: дизайнер, работать в сфера производство одежда, обувь и аксессуар, презентовать свой коллекция, как правило, два раз в год, в сфера масса-маркет сейчас коллекция мочь обновляться до десять раз в год, а на получение патент на практика нужно до 20 месяц, это почти два год, — к тот момент, когда автор получать основание для защита свой право, недобросовестный конкурент успевать снимать коммерчески интересный модель с показ, отшивать они, продавать и получать прибыль.
мы предлагать изменять этот подход, включать охрана интеллектуальный право с момент подача заявка на патент: дизайнер мочь подавать заявка на патент на весь коллекция или на ее составлять одновременно с ее публичный демонстрация, а после получение патент оборачивать, так скажем, взыскание за понести ущерб вследствие незаконный копирование идея недобропорядочный конкуренция задний число — конечно, в случай, если сам дизайнер на промышленный образец получать патент. такой образ, временный охрана быть предоставляться со день публикация сведение о заявка до публикация сведение о выдача патент.
мы считать, что данный инструмент не только эффективно защищать отечественный производитель, но и становиться стимул для молодой дизайнер, у который нет достаточный опыт, навык и деньги для создание личный бренд и производство, но быть масса креативный идея, который мочь реализовать другой бренд, в тот число именитый зарубежный.
коллега, просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна, присаживаться.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! один из признак гражданский законодательство являться, конечно, стабильность действие норма, то не менее все-таки гражданский законодательство должно идти в нога со время, и особенно это касаться, безусловно, интеллектуальный право, интеллектуальный собственность — вот про это, собственно, и данный законопроект.
здесь речь идти о развитие дизайн изделие легкий промышленность, я так сказать бы. автор очень тщательно подходить к подготовка данный законопроект, проводить немыслимый количество совещание как в правительство, в государственный дума, так и на другой площадка. и здесь, я казаться, наталья васильевна показывать мы все, как нужно работать с текст, прежде чем он вносить: не "вносить, а потом поработать", а прорабатывать и обсуждать несколько раз — несколько десяток раз! — и уже готовый проект вынести на наш обсуждение. задача данный законопроект — обеспечивать качество такой изделие, конкурентоспособность, наталья васильевна сказать о возвращение в россия и о защита право тот, кто это заниматься, и здесь весь этот процедура представлять.
наталья васильевна уже сказать, что на подача заявка и получение соответствующий решение нужно 20 месяц, еще плюс два неделя на некоторый доработка — немыслимый ситуация в этот сфера. этот сфера связанный с точка зрение гражданский право как с патентный право, так и с авторский, здесь все замешать, как говориться, в один сосуд. быть пример регулирование, в тот число во франция, быть соответствующий международный конвенция, и здесь весь этот пример учитывать с точка зрение применимость в российский федерация. вместо вот этот 20 месяц в законопроект предлагаться, чтобы с момент подача заявка и публикация бюллетень роспатент возникать защита этот правый, соответственно, возникать так называть временный правовой охрана. что касаться временный правовой охрана, это как раз в гражданский кодекс расписывать подробно, соответственно, правообладатель защищать и конкурентоспособность гражданин либо юридический лицо, который это заниматься, возрастать.
мы в комитет поддерживать законопроект. законопроект рассматриваться на заседание президентский совет по кодификация и совершенствование гражданский законодательство. предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, двигаться далеко и рассматривать он далеко, чтобы достигать весь цель, который заявлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 120 воздушный кодекс российский федерация в часть ответственность перевозчик за просрочка доставка пассажир, багаж или груз". докладывать член совет федерация алексей петрович майор.
так, максим викторович сураев включать, пожалуйста, микрофон.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с отсутствие докладчик просьба перенести рассмотрение данный законопроект. комитет по транспорт и строительство готовый выступать с основной доклад и с содоклад по данный законопроект, конечно же, по заявление автор законопроект.
председательствующий. коллега, мы вынужденный сегодня зафиксировать отсутствие докладчик. я согласный с максим викторович: поскольку законопроект предлагаться к принятие, автор вполне мочь бы попросить комитет сделать доклад по этот законопроект, чтобы мы больше не откладывать его рассмотрение. а так мы сегодня фиксировать отсутствие докладчик и переходить к 14-му вопрос.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать наталья сергеевна кувшинова.
пожалуйста.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать внесение изменение в статья 108 воздушный кодекс российский федерация в часть расширение перечень случай, при наступление который пассажир, приобретать невозвратный билет, иметь право он сдавать и получать стоимость билет.
этот законодательный инициатива возникать в связь с обращение пассажир с просьба урегулировать ситуация. в основа инициатива лежать работа с экспертный сообщество, с общероссийский объединение пассажир с цель находить оптимальный вариант решение проблема. в 2017 год число пассажир,
который путешествовать авиасообщение, составлять чуть много 105 миллион человек, при это порядок 70 процент пассажир приобретать невозвратный билет.
на сегодняшний день воздушный кодекс предусматривать закрытый перечень случай, наступление который давать пассажир право сдавать невозвратный билет и получать полный стоимость билет. какой же это случай? это случай, когда самолет не вылетать по вина авиакомпания, случай, связывать с жизнь и со здоровье пассажир, а также член его семья, близкий родственник, такой как смерть пассажир, смерть близкий родственник или член семья, болезнь пассажир, его близкий родственник или член семья, но, уважаемый коллега, возврат стоимость быть только в тот случай, если этот заболевать член семья, близкий родственник должный быть лететь вместе с пассажир один рейс. в этот случай — ну, называть так: при наличие уважительный причина — пассажир иметь право сдавать билет и получать его полный стоимость, а во весь остальной случай мочь быть возмещать только сбор, основной же тело билет, тариф, возмещение не подлежать. по оценка эксперт, общий количество невозвратный билет, который сдаваться по уважительный причина, не превышать 3 процент от общий количество невозвратный билет.
мы предлагать вносить изменение в статья 108 воздушный кодекс, исключать из соответствующий положение один фраза — "совместно следующий с он на воздушный судно", что давать возможность пассажир сдавать билет в случай болезнь член семья и близкий родственник независимо от то, должный быть он лететь этот же рейс, другой рейс или вообще не планировать полет. уважаемый коллега, данный норма особенно актуальный, когда мы говорить, например, о болезнь пожилой родитель пассажир, его несовершеннолетний ребенок и об иной случай, когда нет другой человек, другой член семья, который мочь оказывать помощь, обеспечивать посторонний уход за данный больной. по предварительный оценка, количество сдавать в связь с такой случай билет быть составлять не более 1 процент от общий объем приобретать билет.
данный законопроект поддерживать профильный комитет, вместе с то, безусловно, тот замечание, который высказывать комитет по транспорт в часть характер, тяжесть заболевание, документальный подтверждение, я думать, мочь быть учитывать ко второй чтение.
реализация положение законопроект не потребовать дополнительный финансовый средство из федеральный, из региональный бюджет, вместе с то быть предоставлять дополнительный социальный гарантия пассажир, который попадать в форс-мажорный ситуация. и по оценка эксперт, данный норма, в случай поддержка, быть касаться порядок 1 миллион пассажир ежегодно.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья сергеевна, присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт выступать максим викторович сураев.
сураев м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в принцип наталья сергеевна уже излагать содержание мой доклад, так сказать. мы на заседание комитет рассматривать давать вопрос, и единственный, что у мы вызывать, так скажем, опасение и сомнение, это форма представление соответствующий медицинский информация, то быть к какой это быть относиться болезнь, какой должный быть справка, требоваться уход, не требоваться уход... ведь, как показывать жизнь, сейчас можно тот же самый справочка... я тоже грешный и пользоваться этот, 700 рубль — и пожалуйста, у ты сразу родственник оказываться больной. если мы пойти по такой путь, не обозначать конкретно в данный законопроект, о какой болезнь речь и так далее, то авиаперевозчик по любой чих, из-за любой насморк быть вынуждать полностью возвращать провозной плата.
концепция мы поддерживать, мы за, а то, о что я сказать, я думать, что ко второй чтение это быть дорабатывать. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о всероссийский перепись население". докладывать дмитрий анатольевич белик.
белик д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! я очень короче докладывать. речь идти об особенность применение закон "о всероссийский перепись население" в город федеральный значение севастополь. данный законопроект мы предлагать в соответствующий положение закон о перепись после город москва и санкт-петербург через запятая указывать и город федеральный значение севастополь. просьба поддерживать.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, за лаконичный доклад.
с содоклад выступать денис борисович кравченко, заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш задача, как депутат государственный дума, оперативно реагировать на вызов время и своевременно гармонизировать отечественный законодательный база. мы поддерживать концепция законопроект, который позволять корректно применять положение профильный закон "о всероссийский перепись население" на весь территория наш страна.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать андрей валерьевич андрейченко.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый день, коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат фракция лдпр шилков, пашин и я. проект федеральный закон направлять на повышение эффективность оперативно-розыскной деятельность.
о что идти речь? мошенник пользоваться сеть интернет все много и много, появляться новый тип мошенничество в сеть интернет, в финансовый сфера появляться электронный валюта, появляться различный мессенджер тип "Telegram", который позволять делать все анонимно. все происходить значительно быстро, все происходить через различный электронный средство, соответственно, законодательство не поспевать за технический нововведение. наш законопроект направлять на то, чтобы деятельность правоохранительный орган по предотвращение и по расследование подобный преступление, совершенный через сеть интернет, становиться более оперативный.
сейчас, например, существовать такой проблема: если в соответствие с решение суд правоохранительный орган обращаться в банк с запрос о деятельность физлиц, о деятельность юрлица, об операция с банковский карта, то нет конкретный срок предоставление такой информация. как мы понимать, мошенник за этот время уже успевать свой грязный дело сделать и переходить на следующий схема. в законопроект мы предлагать для больший эффективность устанавливать трехдневный срок исполнение соответствующий решение суд после обращение правоохранительный орган в банковский структура. я объяснять, скажем так, юридически, а мочь вы простой пример приводить. конкретный ситуация в чертаново: по дорога к метро везде написать "нужный фальша?", и стоять соответствующий хэштег, адрес "Telegram"-канал; заходить — там продаваться фальшивый деньги; правоохранительный орган делать контрольный закупка, финансовый операция проходить, после это правоохранительный орган обращаться в банк, чтобы узнавать реквизит владелец. и потом банк мочь предоставлять информация месяц, а может и больше — мы собираться этот процесс ускорять, чтобы банк предоставлять информация в трехдневный срок.
иметься положительный заключение два комитет государственный дума, а также иметься официальный письмо, где автор, фракция лдпр, поддерживать министерство внутренний дело российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, что касаться представлять законопроект, вносить депутат фракция лдпр, он действительно позволять повышать эффективность пресечение и расследование преступление, совершать с использование сеть интернет — безналичный форма расчет и электронный средство платеж, за счет получение на основание судебный решение информация, составлять банковский тайна, в короткий срок. докладчик андрейченко достаточно подробно излагать суть законопроект, но, с ваш позволение, обращать еще раз внимание на то, что в настоящий время срок для исполнение кредитный организация судебный решение законодательство не определять. законопроект предлагаться он устанавливать три день.
законопроект поддерживать два комитет — комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность и противодействие коррупция.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, данил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос следующий. абсолютно правильный законопроект, но почему вы предлагать три день, а не один день? ведь по логика, да и в соответствие с закон об орд, когда срочно необходимый информация, решение принимать даже дежурный судья, безотлагательно. поэтому я считать, что банка надо давать один день для предоставление информация оперативник.
председательствующий. микрофон включать.
шилков д. е. спасибо большой за вопрос. на самый дело в редакция законопроект ко второй чтение быть излагать: "не поздно три день", то быть быть возможность отвечать в течение сутки.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад от автор законопроект и от комитет выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. в настоящий время кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность за нарушение саморегулируемый организация обязанность по раскрытие информация, подлежать обязательный размещение, соответствовать обязанность для саморегулируемый организация устанавливать федеральный закон о сро, однако ответственность за невыполнение аналогичный обязанность для саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок кодекс об административный правонарушение не предусматривать. саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок, согласно федеральный закон о сро в сфера финансовый рынок, вправе самостоятельно осуществлять отдельный контрольный функция по отношение к свой член, а также обязанный размещать информация, подлежать обязательный размещение в сеть интернет.
данный законопроект направлять на установление административный ответственность для саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок. и данный законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение обязанность по раскрытие информация, а именно: первый — за неразмещение информация, необходимый сведение в сеть интернет, или их размещение с нарушение срок, или их размещение с нарушение требование, предъявлять к защита информация, второй — за непредоставление в банк россия информация об изменение адрес официальный сайт в сеть интернет, третий — за неправомерный отказ в прием в член саморегулируемый организация.
кроме это, законопроект предлагаться дополнять коап новый статья и устанавливать административный ответственность как для саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок, так и для саморегулируемый организация актуарий за нарушение устанавливать нормативный акт требование к ведение реестр член сро, за нарушение порядок осуществление контроль и применение мера в отношение член саморегулируемый организация. рассмотрение дело об указанный административный правонарушение проект предлагаться относить к компетенция банк россия.
законопроект также предусматриваться предоставление лицо, привлекать к административный ответственность, возможность уплата административный штраф в размер половина сумма налагать административный штраф в случай его оплата не поздно 30 день со день вступление в сила постановление банк россия по дело об административный правонарушение.
комитет рассматривать данный законопроект и в целое его концепция поддерживать, но в тот же время иметься некоторый замечание. так, в законопроект предусматривать административный ответственность за непредставление саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок информация в банк россия об изменение адрес официальный сайт. однако обязанность представлять аналогичный сведение в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть устанавливать в отношение весь саморегулируемый организация, а не только в отношение саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок. кроме то, в федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок" определять перечень сведение, который соответствующий сро обязанный представлять в банк россия, куда помимо информация об изменение адрес официальный интернет-сайт входить и иной информация, такой как почтовый адрес, электронный почта, телефон, изменение в устав и другой.
также требовать дополнительный обоснование проектный норма, предусматривать по конкретный состав административный правонарушение предоставление лицо, привлекать к административный ответственность, возможность уплачивать административный штраф в размер половина сумма налагать штраф в случай его оплата не поздно 30 день со день вступление в сила постановление по дело об административный правонарушение, поскольку данный возможность ставить правонарушитель в неравный положение.
и третий, требовать обсуждение положение законопроект, предусматривать привлечение должностной лицо к административный ответственность за неправомерный отказ саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок в прием в член или в кандидат в член такой саморегулируемый организация либо за неправомерный исключение из ее член, с учет то, что лицо, принимать такой решение в соответствие с федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок", не относиться к должностной лицо в определение кодекс об административный правонарушение.
кроме то, необходимо учитывать замечание, излагать в официальный отзыв правительство, они аналогичный в принцип тот замечание, который высказывать комитет.
с учет то что замечание, обозначать комитет, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, а также положительный отзыв правительство российский федерация просить данный законопроект поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 58 федеральный закон от 12 июнь 2002 г. № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать игорь николаевич сухарев.
сухарев и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, направлять на увеличение сумма на расход по ведение избирательный кампания кандидат в депутат сельский совет с 5 тысяча рубль до 15 тысяча рубль без открытие специальный избирательный счет.
последний раз подобный изменение в федеральный закон вноситься в 2014 год — тогда сумма быть увеличивать с 3 тысяча до 5 тысяча рубль. с момент принятие тот норма официальный инфляция составлять около 30 процент, что означать кратный повышение цена на изготовление агитационный продукция, размещение реклама и наем работник. по данные росстат, на 1 январь 2016 год в российский федерация насчитываться 18 тысяча 177 сельский поселение, а количество проживать в они гражданин составлять 37 миллион 439 тысяча 744 человек. средний количество гражданин, проживать в сельский поселение, составлять около 2 тысяча человек — на данный момент на сумма в 5 тысяча рубль невозможно проводить даже минимальный избирательный кампания в сельский поселение со средний численность население около 2 тысяча человек. для охват каждый избиратель хотя бы два листовка, для печать 100 агитационный плакат необходимо около 6 рубль на человек, то быть примерно 12 тысяча рубль. в данный ситуация законодательство, конечно, позволять кандидат открывать специальный избирательный счет для финансирование избирательный кампания и использовать средство, превышать 5 тысяча рубль, однако многий потенциальный кандидат, особенно среди молодежь, из-за сложность с открытие специальный избирательный счет в условие сельский поселение — это и удаленность близкий отделение банк, и отсутствие навык использование такой счет — вообще отказываться от участие в выборы. в связь с это предлагаться увеличивать сумма, который гражданин мочь использовать для ведение избирательный кампания без открытие специальный избирательный счет, с 5 тысяча до 15 тысяча рубль.
инициатива профильный комитет поддерживать, замечание концептуальный характер по законопроект у правовой управление не иметься. на законопроект поступать 76 отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, из они 75 положительный и один отрицательный. правительство российский федерация законопроект также поддерживать.
просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по контроль и регламент выступать виктор николаевич карамышев.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по контроль и регламент считать довод автор законопроект в польза его принятие обоснованный. данный мнение подтверждаться положительный заключение и правительство российский федерация, и подавлять большинство субъект российский федерация, который также сообщать мы о свой решение.
с учет излагать комитет по контроль и регламент рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
коллега, быть ли вопрос? депутат вострецов. еще быть вопрос? нет.
депутат вострецов сергей алексеевич включать, пожалуйста, микрофон.
вострецов с. а. игорь николаевич, проблема большой, депутат орган мсу очень много, и то, что мы облегчать они жизнь, чтобы они из-за 5 тысяча рубль не бегать, не собирать бумажка, это очень правильный. а быть ли какой-нибудь статистика, сколько в процентный соотношение депутат, тот, кто 5 тысяча не хватать, который этот специальный счет вынуждать быть открывать? какой процент человек мы облегчать жизнь, быть понимание?
председательствующий. кто-то мочь отвечать?
пожалуйста, игорь николаевич сухарев включать микрофон.
сухарев и. н. сергей алексеевич, спасибо за вопрос. общий статистика по российский федерация нет. вообще, инициатива о расход, не превышать 5 тысяча рубль, вносить законодательный собрание оренбургский область, я быть секретарь оренбургский региональный отделение партия и как раз сталкиваться с этот проблема — при выдвижение многий кандидат отказываться открывать счет. если говорить про оренбургский область, то, наверное, процент 30—40 кандидат не открывать счет, потому что не понимать, как они пользоваться, ну а весь остальной соответственно либо открывать счет... но, как правило, в сельский территория идти на выборы человек, который иметь огромный авторитет, и они практически не нужный деньги для свой продвижение, поэтому данный инициатива касаться прежде все молодой, новый кандидат в депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция конечно же поддерживать данный законопроект, и мы предлагать бы, мочь быть, даже подумать ко второй чтение об увеличение предлагать сумма — 15 тысяча. мы считать, что с учет различный обстоятельство можно быть бы смотреть немного вперед и действительно не бюрократизировать этот процесс дополнительный отчет, который в обязательный порядок после открытие счет следовать делать, и многий кандидат в депутат, если они становиться депутат, это то более делать непросто, поэтому наш предложение: пойти несколько далеко. это первый.
второй. я пока не услышать, мочь быть, в заключительный слово об это сказать коллега: а почему мы говорить только о кандидат в сельский орган местный самоуправление? такой разделение по место проживание я казаться не очень логичный, потому что такой же проблема быть у депутат в малый город, в муниципалитет большой город. давать не быть разделять и распространять этот норма абсолютно на все. быть такой кандидат, который проживать в город, при это действительно готовый и за 15 тысяча в свой муниципалитет проводить скромный кампания и, такой образ, грубо говорить, не заморачиваться с дополнительный отчетность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть подчеркивать, что данный законопроект вносить группа депутат государственный дума, представлять фракция "единый россия", причем коллега, который точно не понаслышке знать и проблематика, и текущий вопрос местный самоуправление.
я казаться, докладчик достаточно подробно сегодня останавливаться на правоприменительный практика федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". депутат вострецов попросить уточнять некоторый цифра — для общий наглядность хотеть сообщать, что, по данные минюст россия, на 1 март 2018 год в 17 700 сельский поселение на муниципальный выборы быть избирать около 160 тысяча депутат и почти 6 тысяча глава сельский поселение. я казаться, этот цифра достаточно понятный и вполне впечатлять.
предложение, который прозвучать сегодня, об увеличение сумма расход, при который не требоваться открытие специальный избирательный счет, с 5 тысяча до 15 тысяча рубль считать вполне обоснованный. и хотеть подчеркивать, что это связанный не только с рост цена, происходить за последний год, хотя он действительно объективно быть, но в тот число и с укрупнение ряд кредитный организация, в результат что закрываться дополнительный офис в удаленный и малонаселенный сельский поселение, что, естественно, затруднять возможность открытие спецсчет кандидат на выборы, следовательно, и регистрация его избирательный комиссия.
законопроект важный, актуальный, своевременный. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, у мы два выступать от фракция.
сказать, что мы поддерживать законопроект, и называть несколько аргумент в польза принятие законопроект и возможный расширение рамка, предлагать данный инициатива.
действительно, сельский поселение — это наиболее многочисленный уровень публичный власть, где избираться, как справедливо быть отмечать, много полтораста тысяча депутат. но вообще, специальный счет, отчетность и лимит — это чудо, который быть только в наш избирательный законодательство. еще ни один депутат, ни один кандидат за прошедший год не снимать за то, что он превышать так называть лимит избирательный фонд для ведение избирательный кампания. более то, норма, что необходимо открывать специальный счет в сельский населенный пункт, конечно, создавать проблема: коллега уже говорить, что банковский сеть, количество филиал банк в район, в населенный пункт сокращаться.
в данный инициатива речь идти как раз об уровень сельский поселение, их средний численность составлять около полтора тысяча человек, чуть много полтора тысяча, быть, конечно, и б о ў льшой сельский поселение — в краснодарский край, в ростовский область, где проживать по 5, 6, 8 тысяча человек, то быть сельский поселение разный, но численность не должный быть ключевой критерий. на взгляд фракция лдпр, необходимо вообще отменять этот норма, что какой-то специальный счет создаваться. пожалуйста — кандидат или избирательный объединение для ведение кампания мочь открывать счет, поскольку расчет вестись, как правило, в безналичный порядок, мочь быть один, мочь быть несколько счет, можно вообще не открывать, то быть это должно отдаваться на откуп самый политический партия, участник процесс, или сам кандидат. у мы зачастую отказывать в регистрация кандидат и целый список кандидат на основание то, что они в срок не успевать открывать избирательный счет, который должный быть открывать в течение три день, и зачастую виновник это являться не сам кандидат, не избирательный комиссия, а кредитный организация, как правило сбербанк или иной банк. часто это становиться предмет нечестный технология: умышленно не открывать счет в тот случай, когда его открытие обязательно, и кандидат отказывать, поскольку они документ, уведомление в избирательный комиссия не приносить.
инициатива совершенно актуальный и обоснованный. наш предложение следовать: поддерживать она сегодня и поработать над расширение рамка, мочь быть, до городской округ, муниципальный район, да и вообще, мочь быть, законодательный орган субъект федерация. сегодня все настолько прозрачно в план ведение расчет, что невозможно скрывать какой-то договорный обязательство, все осуществляться в электронный вид, все опубличать, быть необходимый информация у проверять орган. возникать в начало 90-х год норма о создание такой счет и предельный размер лимит сегодня неактуальный.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
ну, несомненно, инициатива правильный. что я хотеть бы еще добавлять?
уважаемый коллега, я возглавлять рязанский региональный отделение лдпр 13 год и, как, наверное, многие из вы, кто принимать участие в этот выборы и в их организация, прекрасно знать, какой категория человек привлекаться на выборы в орган местный самоуправление: это в основной человек, который работать на общественный начало, бюджет очень скудный, деньги на решение многий вопрос в сельский местность не хватать, это, как правило, местный, действительно авторитетный человек, который иметь поддержка избиратель без использование какой-то дополнительный полиграфия. я думать, подобный норма вносить, наверное, тот, кто хотеть трудоустраивать бухгалтер и нотариус, ведь там много бумажный волокита, нежели сам суть вопрос.
пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание профильный комитет на еще один вопрос. в связь с мера по борьба с коррупция и противодействие коррупция этот категория депутат, который, еще раз повторять, никакой источник дополнительный доход не мочь иметь из-за то, что являться депутат сельский территория, обязанный ежегодно сдавать декларация о доход и расход. по суть дело, тот, допускать, учитель, или почетный механизатор, который являться действующий фермер, или фельдшер работать, получать небольшой заработный плата, и при это нести дополнительный социальный нагрузка, являться депутат (некоторые, чтобы благоустраивать территория, даже субботник свой сила провожать из-за отсутствие средство в бюджет), так вот они еще и обязывать ежегодно подавать различный декларация. это тоже дополнительный бумажный волокита, и многий человек это просто-напросто отталкивать, у они пропадать желание участвовать в подобный выборы.
я курировать три регион: липецкий, тамбовский, рязанский область — так у я в совокупность около 10 тысяча только вакансия на выборы! представлять себя, какой нужно подбор человек производить, чтобы они выдвигаться, нужно собирать огромный количество документ, чтобы они выигрывать, и еще плюс ежегодно — еще раз повторять: не получать никакой заработный плата на этот свой должность, — они обязанный сведение о доход, декларация подавать. я просить профильный комитет обращать внимание на этот вопрос. что касаться депутат сельский территория — возможно, целесообразно они освобождать от предоставление декларация, для то чтобы не грузить их дополнительный бумажный волокита.
председательствующий. спасибо.
ирина михайловна гусев, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
иван иванович, спасибо большой.
как один из автор законопроект, обращать внимание, что автор законопроект, член партия "единый россия", прорабатывать вопрос, возникать на место у наш избиратель, а то, что говорить наш коллега, — этот предложение, поэтому я просить вернуться к данный законопроект и проголосовать.
спасибо коллега. ждать предложение в вид поправка.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
игорь николаевич сухарев, быть выступать с заключительный слово? нет. виктор николаевич? тоже нет. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик легковой такси". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, дорогой коллега! сегодня остро стоять проблема безопасность пассажир, пользоваться услуга легковой такси. при это популярность у население этот вид транспорт расти, об это свидетельствовать рост рынок: количество занимать гражданин в отрасль такси в 2017 год составлять порядок 600 тысяча человек, относительно 2015 год рост по этот показатель составлять 25 процент. спрос на услуга такси связывать и с падение цена на поездка, особенно в крупный город. например, в москва с 2014 год средний цена поездка упасть на 35 процент. можно с уверенность сказать, что такси все успешно навязывать конкуренция другой вид транспорт, снижать нагрузка на метро, автобусный сообщение, однако распространение услуга такси вместе с удобство нести и рост сопутствующий риск.
доступность услуга по перевозка легковой такси, экономический выгода этот бизнес открывать дверь непрофессионализм водитель и злоупотребление в этот сфера. как следствие, мы неминуемо сталкиваться и с повышение риск для здоровье и безопасность гражданин. только вдумываться в этот ужасный цифра: количество страховой случай по дтп с участие такси составлять 18,5 процент при средний российский уровень порядок 6 процент — просто говорить, таксист попадать в авария в три раз часто, чем обычный автомобилист (30 процент таксопарк разбиваться на дорога). ситуация усугубляться то, что рядовой таксист, чтобы прокармливать семья, вынужденный работать на износ, пить энергетический напиток, иногда буквально засыпать за руль, что многократно увеличивать риск дтп.
несмотря на весь вышеперечисленный, на текущий момент пассажир такси в случай получение травма или, еще плохой, угроза жизнь и здоровье фактически не защищать. в настоящий время все, на что мочь рассчитывать пострадавший пассажир, — это компенсация по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, максимальный выплата по который составлять 500 тысяча рубль.
мы, депутат государственный дума, обязывать повлиять на складываться ситуация, защищать гражданин, поэтому в рассматривать законопроект предлагать распространять действие федеральный закон № 67-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен" на перевозка пассажир легковой такси. в случай принятие этот мера мы увеличивать компенсация за вред жизнь и здоровье пассажир такси в результат дтп с 500 тысяча до 2 миллион рубль. кроме то, проект закон предлагаться определять порядок представление предприниматель, иметь разрешение на перевозка пассажир легковой такси, сведение о заключение они договор обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир в соответствие с федеральный закон № 67-фз.
принятие данный закон позволять защищать пассажир легковой такси и, вероятно, снижать количество дтп с участие этот вид транспорт, так как повышаться ответственность предприниматель, заниматься перевозка пассажир легковой такси, и вырастать они возможный издержки в случай большой количество дтп с участие этот вид транспорт.
законопроект концептуальный поддерживать правительство и ответственный комитет — комитет по финансовый рынок. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект, безусловно, являться не только своевременный, но и крайне необходимый. приводить коллега жигарев цифра и анализ количество нарушение и авария с участие легковой такси, конечно, не только удручать, но и серьезный образ заставлять принимать решение, менять этот ситуация. нужно сказать, что и динамика такой авария тоже довольно серьезно нарастать: в 2016 год быть 1000—1200 авария, а в 2017 год уже много 1600. понятно, что сейчас легковой такси становиться такой всеобщий занятие, и, к великий сожаление, очень много нелегальный, нерегулируемый и незаконный использование этот вид транспорт для перевозка.
мы в комитет рассматривать законопроект и поддерживать предложение о внесение изменение в федеральный закон № 67-фз. в данный случай пассажир легковой такси приравниваться к пассажир метрополитен — цифра сравнимый даже по частота использование этот вид транспорт. безусловно, мы разделять озабоченность автор законопроект в часть необходимость ужесточение требование к представление владелец такси и агрегатор сведение о страхование свой вид транспорт и пассажир — вносить изменение регулироваться представление такой сведение. предлагать изменение, безусловно, должный поменять ситуация на транспорт: во-первых, гарантировать пассажир возмещение вред, во-вторых, подымать дисциплинарный и организационно-административный ответственность владелец этот вид транспорт и агрегатор.
вместе с то мы считать, что легковой такси — это все-таки своеобразный и поэтому особенный вид транспорт, и продолжать работа над отдельный законопроект, направлять на регулирование правило перевозка, лицензирование и использование легковой транспорт, приглашать заинтересованный депутат к работа над этот законопроект. считать, что синхронизация работа над два законопроект позволять мы серьезный образ изменять ситуация.
но сегодня мы поддерживать представлять законопроект в первый чтение. думать, что ко второй чтение быть вносить необходимый изменение, замечание быть учитывать при подготовка законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
юрий павлович, задерживаться, пожалуйста, мочь быть, вы вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. вопрос сергей александрович.
на самый дело очень хороший законопроект, который направлять на повышение защищенность гражданин, пользоваться услуга такси. особенность ваш законопроект — вступление его в сила через год, кроме то, он направлять на регулирование деятельность юридический лицо и предприниматель. в связь с это два вопрос.
первый вопрос: группа депутат вносить очень важный пакет законопроект, называть он пакет о самозанимать, который предполагаться, что с 1 январь 2019 год в четыре субъект российский федерация быть вводить отдельный специальный налоговый режим — налог на профессиональный доход, так вот распространяться ли на лицо, выбирать налог на профессиональный доход, то, что вы предлагать в свой законопроект?
второй вопрос: примерно 65 миллион человек пользоваться попутка, официальный попутка, быть известный сервис "BlaBlaCar", — до миллион гражданин в российский федерация — так вот, предполагаться ли использование инициатива, который вы представлять свой проект федеральный закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
сергей александрович жигарев включать микрофон.
жигарев с. а. в первый очередь этот законопроект направлять на регулирование деятельность тот такси, который пользоваться услуга агрегатор, то быть это такой такси, как "яндекс. такси", "Uber", когда между человек, который вызывать такси, и водитель быть такой прокладка в вид этот программа. вопрос в то, что существовать пример, когда человек попадать в авария и страдать, даже погибать, а вот ответственность, сумма выплата для большой город, где наиболее часто пользоваться этот вид услуга, на самый дело смехотворный, это хватать только на похороны, поэтому в первый очередь речь идти об увеличение сумма страхование. и надо сказать, что предприниматель уже пойти вперед, не дожидаться вступление наш закон в сила: агрегатор "яндекс.такси", допускать, уже сам добровольно увеличивать сумма страхование и требовать от водитель, чтобы пассажир обязательно быть застраховывать.
председательствующий. отвечать, пожалуйста, еще по первый часть вопрос, по повод эксперимент, который быть проводиться в четыре субъект.
депутат жигарев включать микрофон.
жигарев с. а. у мы сейчас первый чтение — ко второй чтение мы мочь этот предложение учитывать и через поправка проводить.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
первый: какой образ удорожание страхование быть способствовать снижение количество авария? якобы быть положительный динамика, но что-то не совсем понятный связь.
второй: насколько, по ваш мнение, подорожать новый страховка, который быть вынуждать приобретать владелец такси или человек, который это заниматься, и насколько увеличиваться тариф на перевозка в легковой такси?
председательствующий. пожалуйста, депутат жигарев.
жигарев с. а. относительно то, как это быть влиять на стоимость такси: по предварительный подсчет, к стоимость поездка мочь добавляться 0, 5—1,5 рубль.
что касаться качество обслуживание, то это очень просто: страховой компания в зависимость от аварийность либо снижать стоимость полис либо повышать. но самый главное, что у мы появляться реальный финансовый ответственность, хотя она сегодня и так быть, предлагаться она увеличивать исходить из соотношение сегодняшний инфляция и, так сказать, стоимость жизнь.
председательствующий. юрий павлович, что-то добавлять?
олейников ю. п. ну, только сказать, что с данные автор законопроект наш подход и оценка коррелировать, но человеческий жизнь, безусловно, дорогой, поэтому мы предполагать, что принимать мера — это первый шаг на путь улучшение качество услуга легковой такси. мы быть принимать специальный закон, который быть регулировать целый набор обстоятельство, связывать и с качество обслуживание, и с лицензирование, и с ответственность перевозчик.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я вопрос и к автор, и к докладчик от комитет.
действительно, законопроект необходимый и своевременный, вместе с то жизнь не стоить на место, помимо агрегатор такси, помимо "BlaBlaCar", о который уже быть сказать, появляться такой вид услуга по перевозка пассажир, как каршеринг, а в "сколково" у мы, как известно, уже двигаться автомобиль-беспилотник. планировать ли автор в будущее вносить дополнение и изменение в отношение другой вид пассажирский перевозка?
председательствующий. депутат жигарев включать микрофон.
жигарев с. а. абсолютно с вы согласный. дело в то, что данный законодательный инициатива уже давно рассматриваться в государственный дума, а на первый чтение выходить только спустя год. так что пока мы быть она обсуждать, не то что такси заменять беспилотный транспорт, вообще категория транспорт мочь изменяться. в данный случай мы скоро бежать за отъезжать поезд, чем он опережать.
безусловно, цифровой законодательство писаться, оно писаться с ноль, закладываться его фундамент, быть появляться новый вид транспортировка, и, мочь быть, скоро появляться какой-то иной вид, телепортация например. обязательно учитывать этот в законодательство.
председательствующий. спасибо.
юрий павлович, быть что-то добавлять? пожалуйста.
олейников ю. п. новость и новация, безусловно, быть учитывать ко второй чтение при обсуждение с автор законопроект. предлагать сформулировать ваш поправка в законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий павлович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я постараться быть краткий, поэтому с ваш позволение не быть выходить на трибуна.
законопроект очень важный, и сергей жигарев очень правильно отмечать, что сейчас необходимо обращать особый внимание на такси. почему? потому что такси — это единственный вид транспорт, который, по суть дело, выпадать из вот этот система страхование. если случаться, не давать бог, дтп на какой-либо из вид транспорт, то гражданин получать компенсация в размер до 2 миллион (естественно, это уже, так сказать, в случай "тотать"). в такси же все предусматриваться в рамка осаго, то быть выплата мочь быть только в размер до 500 тысяча. данный законопроект, наверное, прежде все призванный решать именно этот вопрос — неправильный состояние сегмент такси в сфера вообще весь транспорт российский федерация.
что касаться вопрос, который задавать коллега из зал: как это быть ложиться на "BlaBlaCar", как это быть ложиться на каршеринг? коллега, что касаться тот же самый "BlaBlaCar", я думать, что законопроект о такси, который мы, надеяться, все-таки до конец этот год в государственный дума принимать, расставлять точка, все разъяснять и в отношение "BlaBlaCar", потому что мы должный быть понимать даже с точка зрение терминология, понятийный аппарат, что такой "BlaBlaCar", являться ли это агрегатор, зарабатывать ли он деньги, зарабатывать ли перевозчик. пока "BlaBlaCar" существовать, если так можно, если так, вообще, корректно выражаться, в некий серый юридический зона, то быть никто не мочь однозначно сказать, запрещать ли он, никто не мочь однозначно сказать, разрешать ли он, поэтому и сказать, быть ли страховка, который сейчас предлагаться данный законопроект, распространяться на "BlaBlaCar", наверное, никто не смочь.
что касаться финансовый нагрузка (коллега из кпрф спрашивать). подтверждать слово сергей жигарев: действительно, проект по страхование уже запускать несколько агрегатор. в частность, такси "максим" уже на протяжение весь этот год откладывать с каждый поездка по 50 копейка, формировать некий фонд, откуда в случай что быть выплачиваться вот этот компенсация; то же "яндекс.такси", о который сегодня говорить, иметь дело со страховой компания, и, насколько я известно, страховка каждый поездка, как правильно сказать сергей жигарев, обходиться максимум в полтора-два рубль. каждый водитель в день совершать максимум до 30 поездка — умножать 30 поездка на 2, и вот такой быть дополнительный нагрузка, 50—60 рубль. стоить ли это то, что гражданин смочь быть уверенный в то, что компенсация быть до 2 миллион рубль? я думать, что стоять.
быть еще вопрос по данный законопроект: как с точка зрение правоприменительный практика это отражаться на весь вид такси? ведь такси можно вызывать через агрегатор, а можно, в конец конец, выходить из аэропорт и взять машина без всякий агрегатор — и как тогда страховой компания быть получать этот свой полтора-два рубль?
вот быть, конечно, пока еще момент, который стоить дорабатывать ко второй чтение, но в целое, коллега, просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
сергей александрович, быть выступать с заключительный слово?
депутат жигарев включать микрофон.
жигарев с. а. спасибо, коллега, за поддержка.
председательствующий. спасибо.
юрий павлович? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок с полтора до три год". докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! доклад быть самый короткий. мы вчера только рассматривать подобный инициатива, речь идти об увеличение страховой срок декретный отпуск в связь с рождение ребенок. это связывать с проблема, который мы вчера подробно обсуждать, с очередь в детский дошкольный учреждение, с другой сложность. мы с коллега думать об один и тот же и предлагать принимать соответствующий решение в часть увеличение этот отпуск с полтора год до три.
не быть повторять, вчера подробно это обсуждать. предлагать поддерживать этот законопроект либо, в крайний случай, принимать другой решение, о что я тоже много раз говорить. если быть какой-то юридико-технический нестыковка, недоработка, предлагаться поручать профильный комитет — одобрять вот так, на слово хотя бы концепция, идея законопроект — разрабатывать новый редакция законопроект на этот же тема и представлять на рассмотрение палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект очень сложный, хотя на первый взгляд казаться, что, дескать, ну давать просто увеличивать срок выплата до три год, да и все. вноситься изменение в три большой закон: в закон о пособие гражданин — это закон № 81-фз, в закон "об основа обязательный социальный страхование" и в закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность...". вы сказать, кто же быть против, чтобы выплата долго делать? в законопроект перечислять весь категория женщина, который должный быть получать пособие по уход за ребенок, а сегодня получать до достижение ребенок возраст полтора год, здесь очень много категория: это и студентка, это и нотариус, это и служащий и так далее. у вы быть текст законопроект — посмотреть, я не быть перечислять весь этот категория.
почему в три закон вноситься изменение? потому что выплата вестись из региональный бюджет, а кроме то, из фонд социальный страхование. мы посмотреть, сколько потребоваться на это средство, — 236,8 миллиард рубль, причем это региональный выплата.
такой законопроект вноситься уже несколько, и каждый раз практически при принятие бюджет мы говорить про это, вносить поправка, что нужно увеличивать срок выплата пособие, потому что у мы детский сад быть, а ясли нет. ребенок в три годик уже можно устраивать в детский сад, и хорошо, что в последний год их очень много построить, а вот ясли, надо сказать, нет, ясли не хватать, быть ясельный группа, но они тоже не хватать. поэтому у мама должный быть возможность выбирать: или на работа идти, оставлять ребенок с кто-то, или получать пособие. идея просто прекрасный! и вы знать, я удивляться: это даже регион поддерживать — 27 за и только 33 против, то быть примерно одинаково. но правительство не поддерживать, гпу не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать, у наш правовой управление очень много замечание.
докладчик предлагать: мочь быть, наш профильный комитет взять и что-нибудь переделывать? да хоть как переделывать, нужно много деньги. я голосовать за, вы понимать, но все упираться в деньги, который нет на сегодняшний день, поэтому комитет принимать решение отклонять этот законопроект.
здесь быть один вопрос, который... действительно, надо мы подумать: один дело, когда пособие получать женщина, который прорабатывать два год или даже год и рожать ребенок, — она мочь получать из фонд соцстрах, и другой дело, если она не работать нисколько — тогда она из фонд соцстрах получать не мочь, а рожать и очень молодой, который еще не работать, тут мы надо подумать в комитет.
ну а еще раз вносить законопроект... давать хорошо тогда в бюджет сделать поправка, так как правительство мы писать: да, тема актуальный, но не указывать в финансовый-экономический обоснование, где взять деньги. этот правительство должно они искать, но оно пока они искать не собираться.
вот на ваш усмотрение. еще раз говорить, я голосовать за, кулиев, фракция лдпр, голосовать за, но "единый россия"... мы, весь женщина наш, все прекрасно понимать, это закон нужный, но деньги нет. все.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег анатольевич, у я вопрос о связь принимать недавно закон о повышение пенсионный возраст и этот законопроект — как вы думать, после повышение пенсионный возраст количество женщина с ребенок в возраст от полтора до три год, нуждаться либо в пособие, либо в место в детский сад, увеличиваться или уменьшаться?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. я считать, что, несомненно, проблема прибавляться, потому что часть бабушка вместо то чтобы заниматься воспитание внук, правнук, вынуждать быть ходить на работа дополнительно пять год. а значит, у тысяча и тысяча детишки, к сожаление, не быть возможность ни ходить в ясли, ни быть на рука у бабушка, быть просто с мама до три год или до тот пора, пока не появляться место в ясли или в садик, они не быть обуза, ни в кой случай, но это мочь быть дополнительный проблема, который быть решать только семья.
я для справка сказать, что количество детишки, самый маленький, для который нет место в ясли, который должно быть обеспечивать государство, гарантировать государство, только увеличиваться, этот цифра сегодня, по официальный статистика, составлять 230 тысяча, два год назад быть 190 тысяча, то быть этот цифра расти. ну и простой математический расчет показывать, что для то, чтобы вот этот 200—250 тысяча детишки обеспечивать место в ясли, потребоваться сумма, возможно, б о ў льшой, чем стоимость этот законопроект.
в любой случай, я считать, правительство необходимо быть находить деньги, но либо находить деньги сейчас, чтобы сразу снимать проблема, либо все равный находить деньги, начинать новый строительство, а проблема быть оставаться, неудовлетворенность сотня тысяча родитель и бабушка быть расти. если не принимать сегодня такой решение, тогда все равный нужно находить деньги в бюджет и в близкий время ликвидировать этот очередь в ясли, в детский сад тоже.
председательствующий. микрофон включать.
плетнев т. в. я хотеть бы добавлять. да, вопрос в самый точка, потому что многий молодой мама рожать сегодня потому, что быть кто с ребенок посидеть, это с один сторона.
с другой сторона, хотеть сказать о положительный: правительство в рамка десятилетие детство выделять большой сумма средство, точно сейчас не помнить, но свыше 60 миллиард, на строительство детский ясли. но, если посмотреть, сколько ребятишки маленький болеть в детский сад, ясли... не весь мама мочь, хотеть туда отправлять свой ребенок или, если отправлять, они быть сидеть на больничный. поэтому тут правительство, конечно, надо, в это я согласный с нилов, посчитать, и, мочь быть, вполне реально быть обеспечивать пособие.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я, вообще, вопрос не к коллега нилов и плетневый — с позиция понятно, — у я вопрос к представитель президент российский федерация и правительство российский федерация.
что касаться правительство, мы с вы, коллега, прекрасно знать, что без благословение правительство ни один законопроект в государственный дума, как правило, не приниматься. кроме то, президент вносить инициатива о разработка национальный проект по демография, это президентский проект, поэтому у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, при профицит в 8 триллион рубль в 2019 год мы что, не мочь находить 236 миллиард рубль на то, чтобы платить пособие женщина до достижение ребенок возраст три год?
председательствующий. ну, хотя не совсем по регламент, я все-таки... поскольку вопрос последний сегодня, кто начинать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, за представитель правительство и президент вы точно не мочь отвечать.
гарри владимирович, вы что-то мочь на этот тема сказать?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый депутат, я понимать, что быть задача этот вопрос уводить несколько в сторона обсуждение конкретный законопроект... вопрос связывать с формирование бюджет, и, конечно же, тот предложение, который вносить отдельный депутат, направлять на такой вариант повышение мера социальный защита, абсолютно не связывать с логика бюджетный процесс. вы знать, уважаемый коллега, что сейчас в государственный дума находиться проект бюджет, вносить правительство, на 2019 год и на последующий два год, и в процесс его анализ у вы быть возможность сам поискать ответ на этот, я сказать бы так, в что-то риторический вопрос применительно к конкретный законодательный инициатива. повторяться, вопрос носить риторический и немного отвлекать характер, поэтому, вера анатольевна, поработать с проект бюджет.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
александр юрьевич, что-то добавлять мочь?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз хотеть бы напоминать, что все-таки регламент государственный дума не предполагать вопрос полномочный представитель президент или правительство, поэтому нужный все-таки какой-то решение принимать по этот повод, потому что периодически у мы этот вопрос возникать.
но раз вопрос прозвучать, я хотеть бы дополнять то, что сказать гарри владимирович. быть официальный заключение правительство российский федерация по этот повод, в который обращаться особый внимание на то, что именно автор законопроект, руководствоваться статья 83 бюджетный кодекс, должный быть указывать источник финансирование тот дополнительный выплата, который предлагаться устанавливать. правительство обращать внимание, что это не быть сделать, давать отрицательный заключение. напоминать еще раз, что согласно финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон на его реализация в 2018 год, по мнение автор, потребоваться 236,8 миллиард рубль, а в 2019 год — 243,7 миллиард рубль. как вы понимать, деньги весьма и весьма существенный.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
микрофон включать, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр юрьевич, вот так мы всегда и писать из правительство. просьба к вы (я понимать, вы по регламент не должный отвечать на вопрос) попросить министр, чтобы они вот на такой вопрос не писать депутат: искать источник доход. это их, министр, задача. мы еще писать поправка к бюджет, а они уже все, уже готовый, минфин все сверстывать, — это пустой разговор!
и еще: вера анатольевна, это все-таки деньги, который быть выплачивать регион, поэтому ну никак нельзя на они сейчас перелагать весь это.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. просить иметь в вид, что мы желательно в район 14 час завершать заседание.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый коллега, уважаемый президиум! не мочь не выступать сегодня. я вчера уже говорить об это: нельзя сваливать весь вина, перелагать ответственность на правительство, который заниматься распределение деньги, или на президент, который формировать политический воля. мы все-таки должный более детально подходить к проработка законопроект — если быть закон, в тот число статья 83 бюджетный кодекс, мы должный на этап проработка и вынесение законопроект более плотно работать с профильный министерство, отвечать за позиция, строка в бюджет, по который этот деньги быть выделяться.
не соглашаться с олег анатольевич: не совсем так, вчера законопроект быть все-таки немножко другой. сегодняшний законопроект не предусматривать адресность. мы, я считать, и так не совсем правильно поступать, когда и до достижение ребенок полтора год платить все подряд, не понимать, нужный этот деньги человек или не нужный; финансовый условие в семья абсолютно разный, абсолютно разный развитие, а вы предлагать в тот же самый часть еще увеличивать срок выплата до три год. вчера правительство сделать мы конкретный замечание, ведь они, когда рекомендовать отклонять законопроект, сказать не только об отсутствие информация об источник финансирование, но и о то, что мы не указывать, где получать этот справка. сейчас мы это указывать: в МФЦ нужно получать, там, где на очередь становиться, и там же получать справка, когда этот очередь подходить, это совсем другой деньги. и должный быть адресность: один дело, когда один ребенок в семья, где двое родитель, а другой — когда двое, трое, четверо ребенок и они кормить один человек. так что это абсолютно разный нормативный правовой акт.
олег анатольевич, я предлагать в первый очередь помогать то, кто это нужный, — давать вместе (весь фракция уже не раз выдвигать подобный инициатива) создавать рабочий группа. действительно, президент поставлять задача помогать, развивать сфера материнство и детство, и мы не должный искать виноватый или тянуть одеяло на себя — кто много бонус получать и политический очки, — мы должный искать возможность для решение задача, а задача с ясли и детский сад решать надо.
государство это делать и быть делать, но, я еще вчера говорить, сколько закон мы ни принимать бы, всегда быть категория гражданин, для который мы этот место не создавать: это житель удаленный территория в приморье и в забайкальский край, житель многий деревня, где мы не построить ясли и детский сад. на ребенок, который ходить в садик, тратиться определенный сумма — речь не идти о такой же сумма, речь идти хотя бы о какой-то компенсация, чтобы мотивировать развитие глубинка! мы ведь об это всегда говорить, гектар давать и так далее — так давать быть последовательный! то более цифровой технология развиваться, сейчас можно по интернет, через компьютер обучать, можно нанимать преподаватель, который быть заниматься с ребенок, — у я с дочка слабослышащий логопед так заниматься.
так что в часть детский сад давать поддерживать, олег анатольевич, — для тот, кто это необходимый, — и давать объединять усилие и не быть кидать камень то в правительство, то еще в кто-то, а вместе вырабатывать правильный подход. быть здесь и наш недоработка, и мы должный об это четко говорить.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, фракция "единый россия".
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" всегда очень внимательно относиться к инициатива коллега и готовый к совместный работа, когда рассматриваться предложение, связывать с материнство, детство, иной социальный вопрос, понимать, что для наш избиратель это очень важный тема, как очень важный для государство тема демографический ситуация. коллега, мы совместно с правительство сейчас обсуждать концепция демографический политика, национальный проект "демография", участвовать в разработка план мероприятие десятилетие детство.
на что хотеться бы обращать внимание, уважаемый коллега, обсуждать концепция данный законопроект? уважаемый олег анатольевич и сам обращать внимание, что законопроект требовать доработка, и речь идти не только об источник финансирование — быть вопрос и в часть содержание, ряд момент уже урегулировать федеральный законодательство. в частность, что касаться стаж работа, предшествовать обращение за пособие, в отношение неработающий женщина, это уже урегулировать в законодательство, и предлагать положение повторять действующий норма законодательство.
вы знать, хотеться бы, чтобы мы обращать внимание — соглашаться с коллега, это звучать при обсуждение и в вопрос к автор, к представитель комитет и правительство — на принятие много адресный мера. наш фракция задавать вопрос во время "правительственный часы" в отношение размер пособие, в отношение выплата, мы вести постоянный работа с правительство. при это, уважаемый коллега, я попросить бы вы обращать внимание на то, что, формировать адресный подход, мы надо обязательно учитывать статистика. возрастной структура женщина, у который рождаться ребенок, изменяться: сейчас в россия средний возраст женщина при рождение ребенок практически достигать 30 год, причем средний возраст изменяться и в сельский местность, и в город, при это большой количество ребенок рождаться у женщина в возраст от 25 до 29 год. если сравнивать возрастной коэффициент рождаемость у женщина в возраст 30—34 год за 1999 год и, например, за 2016 год — весь это быть в "демографический ежегодник" за 2017 год, — то заметный рост: в 1999 год коэффициент быть 32,2, а в 2016 год — 84,4; в группа женщина в возраст 35—39 год коэффициент увеличиваться с 1999 по 2016 год в четыре раз, быть 11, а становиться 41.
и потребность у женщина, который рожать ребенок, теперь иной: к это возраст женщина уже получать образование, они хотеть иметь собственный дело. президент россия во время встреча с участница евразийский женский форум как раз говорить о создание условие для женщина, чтобы они мочь заниматься предпринимательство, а это и закон о самозанимать, и иной закон.
поэтому фракция "единый россия" быть совместно с наш коллега — депутат участвовать в законопроектный работа, но данный законопроект по называть я причина мы сегодня не мочь поддерживать, считать при это, что материнство и детство — это приоритет государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, помимо этот законопроект, если вы не возражать, мы рассматривать один законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. хорошо? договариваться.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я хотеть напоминать, что в свой время, несколько год назад, мы вносить абсолютно аналогичный по концепция законопроект. кстати, тогда комитет по вопрос семья, женщина и ребенок он не отклонять, а предлагать дорабатывать в соответствие со статья 112 регламент, заявлять, что они вести переговоры с правительство о то, что мера по продление выплата пособие с полтора до три год принимать надо. в какой форма, для какой категория женщина — это и быть предмет переговоры. то быть даже правительство понимать, что ситуация предельно острый. это первый.
второй. коллега, мы прекрасно понимать, что семья с ребенок в россия — не пенсионер, а семья с ребенок! — это самый бедный часть население российский федерация. как печально шутить в известный песня, ребенок — наш наказание, вот теперь этот лозунг реализовать достаточно полно.
третий. я напоминать вы, что даже после принятие блок президентский закон о поддержка детство уважать министерство труд и социальный защита говорить мы, что это не позволять останавливать демографический спад, это позволять в хороший случай он только уменьшать. то быть мы по-прежнему находиться под угроза депопуляция.
четвертый, что касаться детский сад. если я не изменять память, 470 тысяча человек — очередь в дошкольный учреждение для ребенок в возраст от полтора до три год, это немало, уважаемый коллега. как справедливо отмечать олег анатольевич, и мы весь это прекрасно понимать, с повышение пенсионный возраст проблема только обостряться, поскольку количество молодой бабушка, который сидеть с внук, значительно уменьшаться.
ну и наверное, последний. уважаемый коллега, у мы быть альтернативный предложение: давать принимать законопроект в первый чтение, а затем создавать рабочий группа и быть определять, какой категория мать... я, кстати, согласный с то, что можно быть бы поставлять этот выплата в зависимость от доход семья, но хотеть еще напоминать, что сейчас в россия распадаться до 70 процент брак, поэтому количество одинокий женщина увеличиваться. можно поставлять в зависимость от доход семья и, наверное, нужно, но для это нужно с что-то начинать, и принятие законопроект в первый чтение позволять бы это сделать. напоминать, что мы неоднократно сталкиваться с ситуация, когда либо сам правительство вносить законопроект, а потом менять они почти до неузнаваемость, либо, например, наш уважаемый бюджетный комитет очень сильно менять вносить правительство законопроект, причем на польза и законопроект, и самый правительство.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый коллега, баталия по этот вопрос идти здесь, в государственный дума, уже не первый год, и не первый год мы доказывать, что это необходимый мера, который сегодня и правительство российский федерация, и мы нужно принимать, причем в первый очередь.
мы говорить о тот проблема, который сегодня существовать в демография. сибирь, дальний восток — скоро там практически некого быть жить и некого быть рожать, потому что оттуда все бежать. условие там и без то достаточно сложный — так давать мы хотя бы этот помогать человек выращивать, подымать ребенок. и в первый очередь мы должный помогать молодой семья, чтобы они смочь ребенок родить, и особенно тот человек, который... например, одинокий мать, который должный выходить на работа, мы должный помогать в первый очередь, но мы не помогать. вот у мы быть программа по строительство детский сад, и этот программа, безусловно, часть проблема решать, и мамочка смочь выходить на работа, но этот программа не решать весь проблема, вот в что вопрос. и этот проблема надо решать сегодня и сейчас.
у я быть огромный количество обращение, это преимущественно обращение от одинокий мать, и в конец каждый обращение вопрос: вера анатольевна, как жить? я вы переадресовывать этот вопрос: как жить этот человек, этот семья? а проблема, касаться законопроект, который сегодня быть обозначать, я иметь в вид и проблема с точка зрение регламент, и проблема, который обозначать правительство российский федерация, — это все решать, весь это можно решать, главный, для это нужный политический воля.
кстати, я хотеть бы сказать. что приморье плохой москва (тут как раз коллега мой выступать)? конечно ничто приморье не плохо, там должный быть создавать даже хороший по сравнение с москва условие просто потому, что там жить сложно. мы сегодня иметь в бюджет российский федерация громадный профицит. когда эксперт собираться анализировать бюджет, на заседание комитет по бюджет звучать такой слово и цифра — давать мы цена отсечение на нефть сделать на 5 доллар много, на 10 доллар большой, давать сделать так, и тогда у мы появляться средство на расход, появляться расходный статья, чтобы решать подобный род проблема. мы не мочь находить сегодня 236 миллиард рубль, но, мой дорогой коллега, у мы к 2021 год, я просто повторять, 14 триллион рубль быть в ФНБ, это тот подушка безопасность, который мы иметь. неужели мы не мочь находить вот этот сумма среди тот триллион, который мы вкладывать в фонд национальный благосостояние?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
ганзя в. а. да, еще один минута.
теперь что касаться регион. мой дорогой коллега, ведь мы мочь с вы сейчас — именно сейчас! — принимать этот законопроект в первый чтение, дорабатывать он между первый и второй чтение, то более время очень благодатный, благоприятный: мы сейчас как раз принимать бюджет. и как раз в ход обсуждение бюджет российский федерация мы смочь находить этот 236 миллиард рубль — уверять вы, мы смочь находить этот деньги! я думать, что между первый и второй чтение законопроект о бюджет мы как раз смочь решать тот проблема, который мешать принятие вот этот законопроект. этот законопроект вносить своевременно, как раз в тот время, когда мы быть принимать бюджет, — я думать, что нужно сейчас весь сила прикладывать к то, чтобы закон быть принимать и чтобы в ход обсуждение бюджет мы находить деньги. если мы не принимать этот закон, никто — поверять я, никто! — этот деньги не находить, а если мы он принимать, деньги находиться, уверять вы, деньги обязательно находиться! я призывать вы все принимать этот закон, потому что принимать он просить мы огромный количество человек.
ну представлять, 300 рубль, 200 рубль, 150 рубль, 50 рубль — размер пособие по уход за ребенок в месяц, коллега мой дорогой! не стыдно ли мы, великий держава, иметь такой пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до три год? то более что, в общий-то, у мы довольно большой проблема с место в садик для ребенок в возраст до три год, и еще неизвестно, когда мы решать этот проблема.
просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. фракция лдпр выступать в поддержка законопроект, который предполагаться продлять срок выплата пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до три год для тот мама, который получать документальный подтверждение то, что их ребенок не смочь определять в ясли. какой проблема? если в бюджет российский федерация не находиться деньги на выплата пособие, находить деньги на строительство ясли и обеспечивать место в детский сад!
президент российский федерация поставлять задача улучшать демографический ситуация. с трибуна государственный дума мы говорить о то, что у мы не хватать молодежь, поэтому якобы необходимо повышать возраст выход на пенсия. соответственно, страна должный биться над то, чтобы улучшаться демографический ситуация, и всячески поддерживать наш уважаемый женщина, который отваживаться рожать и воспитывать ребенок в этот нелегкий время.
теперь извечный вопрос: где взять деньги? профицит бюджет российский федерация на сегодняшний день составлять 1 триллион 300 миллиард рубль. ФНБ — фонд национальный благосостояние — в конец этот год составлять 4 триллион рубль. бюджет на 2019 год планироваться около 17 триллион рубль, причем фонд национальный благосостояние, по мнение министерство финансы, должный увеличиваться до 7 триллион рубль, то быть мы быть вкладывать деньги в экономика иностранный государство, приобретать их ценный бумага, но ни в кой случай не мочь пускать они на выплата пособие по уход за ребенок, который государство не обеспечивать место в ясли.
еще раз повторять: если кто-то желать поддерживать материнство и детство, давать быть решать этот проблема! быть проблема, который вы обозначать, уважаемый коллега, избиратель в регион, и мы, депутат государственный дума, собираться здесь и принимать закон, чтобы решать этот проблема. какой закон мы принимать для то, чтобы решать проблема материнство и детство? фракция лдпр вносить законодательный инициатива о выплата пособие по уход за ребенок в возраст до 14 год в размер минимальный размер оплата труд — отклоняться. вносить законодательный инициатива, чтобы хотя бы ребенок ветеран боевой действие давать возможность в детский сад попадать без очередь, — отклоняться. вносить инициатива многодетный семья предоставлять субсидия на приобретение и строительство жилье — отклоняться. говорить, земельный участок выделяться многодетный семья — так там сначала надо построить дом, чтобы земля получать в собственность! то, что земельный участок выделяться, — это один дело, а на какой деньги дом строить? естественно, ипотека надо брать, поэтому оба родитель надо срочно идти на работа. а если ребенок нельзя определять в детский сад, потому что там нет место, то, получаться, отец приходиться работать на два-три работа.
и насчет интернет. ребенок должный получать дошкольный образование в детский сад, чтобы вливаться в социум, чтобы общаться со свой сверстник и получать необходимый подготовка для поступление в школа.
просить вы, коллега, давать поддерживать этот инициатива, мы подталкивать к выделение деньги в федеральный бюджет на строительство детский сад.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
заключительный слово. олег анатольевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый коллега, я уверенный, что мы прийти к принятие политический решение по этот вопрос, в тот или иной вид закон все-таки быть принимать и деньги быть находить. я хотеть лишь напоминать, что в соответствие с 256-й статья трудовой кодекс у мы именно до три год отпуск по уход за ребенок, поэтому мы обязанный это решение принимать, мы уже совершать подобный поступок в этот год, подымать мрот до уровень прожиточный минимум. это во-первых.
во-вторых, ссылка, что не указывать источник компенсация, вернее, финансирование на этот двести с лишний миллиард... я считать, это не отговорка, но все-таки повод не голосовать за законопроект. ну, уважаемый коллега, когда приниматься решение о санирование банк — я напоминать, совсем недавно в отношение банк "открытие", "бинбанк", "промсвязьбанк", другой банк, — это сумма 460 миллиард, 30 миллиард, 130 миллиард рубль, и центральный банк находить враз деньги для санирование банк, чей деятельность не всегда законный, а на этот цель деньги никто не искать. давать тот деньги вернуть в казна — вот вы источник! недавно принимать решение государственный дума об увеличение ндс на 2 процент — это еще 600 миллиард рубль, а кто отвечать на вопрос, на какой цель этот 600 миллиард быть правительство потратить? вот вы еще источник! ну, этот разговор, я считать, можно до бесконечность вести, мы вы постоянно предлагать источник и для это, и для другой законопроект, для их реализация. здесь другой выход нет — нужно закладывать в бюджет сотня миллиард на строительство этот детский учреждение. я уточнять цифра: 272 тысяча человек, по данные ольга голодец, официальный очередь в ясли; 272 тысяча человек — это, значить, надо 272 миллиард рубль. вот посмотреть, быть ли этот деньги в бюджет, который мы на следующий неделя быть рассматривать.
предлагать профильный комитет взяться за работа и представлять законопроект на этот же тема, к который, возможно, быть мало претензия.
благодарить все.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово представитель комитет. тамара васильевна, быть выступать?
депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый олег анатольевич, ну, пообещать, мол, мы поработать, сделать, не значить выполнять, это гораздо простой. подобный законопроект вноситься уже раз пять, и все обещать. к мы сегодня в комитет... ни один заседание не бывать, чтобы в комитет не приходить представитель тот или иной министерство. конечно же, и мы посещать они совещание, и этот тема — о то, что ребенок до три год у мы не устраивать, они дом с мама, который не мочь выходить на работа, — мы обсуждать всегда, и мы быть продолжать работать над этот тема. что мы необходимо сегодня сделать (иначе так и быть написать, что, мол, у вы нет источник доход)? вот когда быть обсуждать бюджет, во второй чтение необходимо быть вносить поправка. только помнить, что весь это ложиться на плечо регион, — значит, нужно сделать так, чтобы выделяться средство из федеральный бюджет регион, хотя бы то, который не смочь весь это выполнять.
и еще один. пятый раз все говорить: дошкольный образование делиться на детский сад и ясли, в детский сад брать ребенок в возраст от три до семь год, и это практически обеспечивать сегодня; а в возраст от рождение и до три год брать в ясли, который только начинать строить, и этот тема мы сегодня и муссировать. можно сделать адресный помощь бедный семья, хотя бы такой, где не мочь мама не работать и сидеть с ребенок, потому что жить не на что, хотя бы такой семья надо какой-то пособие давать. весь это мы знать наизусть!
приглашать мужчина, который все у мы тут очень умный, приходить к мы в комитет на работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация". по сокращенный процедура.
илья владимирович осипов, пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение, предусматривать увеличение число голос собственник помещение в многоквартирный дом — много чем 50 процент голос от общий число — для принятие решение о выбор или изменение способ управление многоквартирный дом либо о выбор иной управляющий организация в многоквартирный дом. напоминать, что на сегодняшний день действовать норма, по который кворум являться 50 процент от собираться, то быть для принятие решение необходимо простой большинство. комитет обращать внимание, что если подобный мера быть принимать, то это затруднять принятие решение, проведение собрание как таковой и, собственно говорить, приводить к потеря управляемость в данный конкретный дом.
комитет не поддерживать, просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, перед то как рассматривать проект поручение, я предоставлять слово сергей иванович неверов.
просить все приседать.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вы уже знать из средство массовый информация о то, что в колледж в керчь происходить взрыв, десять человек погибать, 50 человек ранить. по данные сми, национальный антитеррористический комитет заявлять о то, что причина взрыв мочь быть подрыв, идти следствие. естественно, мы быть ждать результат, но мы необходимо — я думать, что вы поддерживать это, — выражать соболезнование родной и близкий и, конечно, пожелать выздоровление тот, кто сегодня ранить.
председательствующий. коллега, давать выражать соболезнование. я просить все вставать.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
о проект поручение докладывать ионин дмитрий александрович.
дмитрий александрович, пожалуйста. минута вы.
ионин д. а. коллега, этот продолжение тот тема, который вчера подниматься в рамка парламентский десятиминутка. очень большой резонанс вызывать предложение центр стратегический разработка вводить субсидиарный ответственность член тсж, вернее, солидарный ответственность, то быть чтобы за неплательщик платить другой член тсж, а потом они мочь с неплательщик взыскивать. понятно, что это всего лишь предложение ЦСР, но оно вызывать огромный буря, в тот число и в федеральный средство массовый информация, и в обращение к депутат.
и в связь с это мы предлагать поручать профильный комитет прорабатывать этот вопрос. мы специально сейчас с аппарат и с комитет согласовывать, я попросить поменять последний абзац в проект поручение, я он зачитывать, чтобы он попадать в стенограмма: "на основание вышеизложенный просить поручать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство вырабатывать позиция о целесообразность введение солидарный ответственность член тсж за содержание общий имущество многоквартирный дом и направлять она в правительство российский федерация, а также в центр стратегический разработка".
мы говорить о то, что комитет должный вырабатывать позиция, потому что на сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
коллега, комитет не возражать. быть ли возражать в зал? нет.
тогда проект поручение приниматься. спасибо.
заседание объявлять закрывать. 
