18 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет, должно присутствовать 407 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение наш товарищ николай николаевич гончар  (аплодисменты)  и лариса николаевна тутов  (аплодисменты) .
коллега, мы на заседание совет обсуждать вопрос, и представитель весь фракция быть принимать солидарный решение: с учет то что сегодня в порядок работа ряд постановление государственный дума, по который быть выступление от фракция, не заслушивать выступление по актуальный политический повестка, потому что как раз при рассмотрение постановление этот повестка фракция планировать обсуждать. понятно, что это изменение складываться правило, в соответствие с который в четверг мы обсуждать актуальный повестка, но, еще раз подчеркивать, этот решение обсуждаться на заседание совет и быть принимать все.
коллега, мы нужно принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — роднина ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
я просить отмечать, что я в зал, у я не срабатывать кнопка при регистрация.
председательствующий. просьба учитывать: ирина константиновна роднина в зал.
пожалуйста, петров юрий александрович.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я тоже не работать система: я нажимать на кнопка "за", а высвечиваться почему-то "воздерживаться".
председательствующий. давать проверять, сейчас прийти специалист из технический группа.
юрий александрович петров также в зал присутствовать, просьба его зарегистрировать и проверять система.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вы зря шутить, такой мочь случаться с каждый.
коллега, быть друг к друг более бережный. мы хотеть, чтобы некоторый чиновник бережно относиться к гражданин, а сам как относиться друг к друг? если друг к друг так относиться, понятно, как далеко отношение быть складываться.
давать обсуждать проект порядок работа на сегодняшний день. быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по вопрос 12 замена содокладчик: вместо депутат алексеева — депутат железняк.
председательствующий. синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение законопроект под пункт 25 сегодняшний проект порядок работа перенести на 25 октябрь, это законопроект правительство первый чтение.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, по 51-му пункт: в связь с просьба субъект право законодательный инициатива, магаданский областной дума, рассматривать вопрос без свой представитель просить данный законопроект рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. от комитет быть выступать тот же докладчик — рамзил рафаилович ишсарин.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать проект федеральный закон № 490992-7 "о день отец в российский федерация" в резервный повестка. он стоять в резерв, но почему-то быть исключать оттуда на неопределенный время. человек писать мы об этот закон. на отклонение он или на принятие, мы посмотреть в зал.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера на заседание совет государственный дума мы обсуждать вопрос, который быть включать в резервный повестка, и еще раз подчеркивать, что, если фракция посчитать необходимый рассматривать тот или иной законопроект приоритетный, быть он рассматривать. если комитет считать, что в рамка сегодняшний резервный повестка законопроект должный быть рассматривать приоритетный, давать рассматривать. но вы вносить сейчас с голос — ну мы с вы вчера быть на заседание совет, кто мешать сказать об это? мы все рассматривать бы.
коллега, вопрос нет, рассматривать можно, но, чтобы мы сейчас мочь рассматривать этот вопрос, чтобы он вернуть в повестка, нужно, чтобы материал к этот законопроект быть раздавать весь в зал. кто мешать-то мы?.. мы сам нарушать процедура, не использовать работать формат, сам себя загонять в ситуация, который требовать длительный обсуждение без принятие решение.
тамара васильевна, давать на заседание совет дума в понедельник этот вопрос обсуждать. мой коллега и справа, и слева говорить, что, во-первых, включение законопроект в повестка надо обсуждать — хотя возражение ни у кто нет, — а во-вторых, мы сегодня объективно до он не доходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда давать обсуждать, тогда давать раздавать в зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но процедура мы нужно соблюдать. если сейчас половина зал быть такой предложение вносить, что получаться? ну ведь никто не мешать на заседание совет это обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван иванович, пожалуйста, пояснять: как это мы не обсуждать на заседание совет?
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
тамара васильевна, вчера на заседание совет принимать решение, сколько законопроект из резерв оставлять в сегодняшний повестка день. все остальное давать обсуждать на заседание совет, а сейчас не быть отнимать время у весь пленарный заседание, у весь присутствующий.
председательствующий. романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
по законопроект под пункт 34 замена содокладчик: вместо депутат богодухов — депутат романенко.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить включать в проект сегодняшний порядок работа проект постановление № 430697-7 о парламентский запрос чайка и колокольцев об активизация деятельность по выявление и расследование случай преднамеренный и фиктивный банкротство.
уважаемый вячеслав викторович, этот вопрос рассматриваться в март, я докладывать, затем комитет рассматривать — полностью отрабатывать текст, давать положительный заключение, в июнь проект быть поставлять совет дума на рассмотрение, а затем быть снимать в связь с перегруженность. но вопрос очень актуальный: по статистика, число преднамеренный банкротство продолжать расти, страдать рабочий, страдать частный бизнес, налоговый не собирать деньги, все растаскиваться, страдать экономика! ну просто полностью, абсолютно готовый вопрос, его рассмотрение не потребовать много время, я мочь даже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
вчера быть заседание совет государственный дума. можно быть приходить и этот проект вносить — на заседание совет присутствовать председатель весь профильный комитет, который участвовать в рассмотрение проект постановление по такой вопрос, — запускать процедура, который мы же определять, вынести этот вопрос на рассмотрение, но сейчас вот так, с голос... в соответствие с регламент этот вопрос не мочь быть рассматривать сейчас: в любой случай в соответствие с процедура нужно этот документ раздавать в зал и далее уже определяться с включение он в повестка. кто мы мешать?..
коллега, идти по порядок.
журова светлана сергеевна предлагать заменять содокладчик по законопроект под пункт 12: вместо депутат алексеева — депутат железняк. нет возражение? нет. приниматься.
синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство в государственный дума, просить рассмотрение правительственный законопроект под пункт 25 перенести на 25 октябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега гаврилов предлагать рассматривать законопроект под пункт 51 с согласие субъект право законодательный инициатива по 118-й статья. нет возражение? нет. приниматься.
коллега плетнев?..
уважаемый коллега, мы решение принимать — где тамара васильевна?
николай васильевич?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, как поступать? рассматривать вопрос на заседание совет государственный дума?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. приниматься решение? приниматься.
но для чистота отношение: все-таки быть бы правильно дождаться обсуждение вопрос.
коллега романенко предлагать заменять содокладчик по законопроект под пункт 34: вместо депутат богодухов — депутат романенко. нет возражение? нет. приниматься.
коллега рашкин валерий федорович предлагать рассматривать проект постановление.
уважаемый коллега, у мы быть процедура, давать через совет государственный дума. валерий федорович согласный? согласный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. василий иванович не нужно ничто поручать, он все знать: и то, что он нужно делать, и то, что не нужно делать, — сам сориентироваться.
коллега, ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день с учет принятый решение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день, блок "проект постановление государственный дума". о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обострение ситуация на украина". доклад леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с точка зрение процедура вопрос о наш заявление быть рассматривать на заседание совет государственный дума, а до это, два неделя то назад, на заседание комитет мы рассматривать он по существо. в соответствие с процедура быть принимать решение рассматривать он сегодня, несмотря на вчерашний трагический случай, — не надо это путать с обострение ситуация на украина.
мы по предложение наш комитет принимать уже несколько заявление, который связанный с ситуация на украина. напоминать о они.
заявление и постановление по блокада приднестровье. это быть наш заявление, мы он тоже обсуждать здесь, и, должный сказать, оно повлиять. вот многие говорить, мол, что там этот заявление, постановление... повлиять, но сейчас не быть вдаваться в подробность.
заявление о нарушение право и свобода на украина в связь с ограничение в отношение обучение на русский язык. этот заявление мы тоже обсуждать. мочь быть, я обольщаться, но вчера я увидеть постановление совет европа с осуждение нарушение в латвия в отношение русскоязычный гражданин. я говорить это для возможный критик: заявление, в который мы, по суть, обращаться к международный политический организация, все равно давать свой плод, играть какой-то роль.
последний заявление, который мы здесь принимать, — это оценка нападение силовой структура и боевик на представительство "риа новость украина" и филиал российский банк.
то не менее украина не успокаиваться. осенний обострение, который у кто-то, мочь быть, связанный с предстоящий выборы, у кто-то, мочь, еще с что-то, приводить к качественный изменение в наш взаимоотношение. этот качественный изменение отражать в наш заявление, и на это мы обращать ваш внимание.
первый. происходить грубый вмешательство государство в церковный-религиозный дело, что грозить разрушать канонический православный церковь. ну это ладно бы, но государство еще и поощрять захват святыня, причем публично, выводить человек на площадь.
второй. предприниматься попытка полностью запрещать русский язык. сейчас в верховный рада рассматриваться законопроект, согласно который разговор о русский язык приравниваться к покушение на свержение конституционный строй на украина. не обращать на это внимание мы не мочь.
третий. вместо курс на мир в соответствие с минский соглашение наращиваться военный действие против ДНР и ЛНР. ну ладно бы наращиваться, но при это осуществляться еще террористический действие, и недавний смерть один из лидер ДНР захарченко — явный то свидетельство. и мы говорить об это в свой заявление.
четвертый. сша и западный страна откровенно вмешиваться в украинский конфликт, поставлять летальный оружие. (я сейчас сразу отвечать критик — и на телевидение, и в международный организация, — который часто упрекать мы за вмешательство и действие на сторона донбасс.) они это и не скрывать — и летальный оружие поставлять открыто, не скрывать. но об это мы, наверное, поговорить уже во время выступление от фракция.
пятый. на украина обостряться внутриполитический обстановка, в связь с то что порошенко официально объявлять об отмена, вернее, о непродление действие договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина.
и шестой. мы в свой заявление давать оценка, указывать, что в случай возможный обострение ситуация в донбасс, россия должный быть давать адекватный ответ.
вот, собственно говорить, весь суть наш заявление, она излагать в мой тезис, и я, уважаемый коллега, просить вы откликаться на этот заявление, одобрять он и проголосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
пожалуйста, коллега, быть вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
уважаемый коллега, просьба обращать внимание, что докладчик на трибуна.
сергей иванович, там вокруг вы с ольга викторовна собираться коллега, чтобы обсуждать вопрос, — обращать внимание, что...
николай васильевич, это вы быть. ваш коллега выступать, а вы к он повертываться...  обращать внимание.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я поддерживать ваш замечание, вячеслав викторович. фракция лдпр сидеть и смотреть строго на докладчик, уважаемый председатель комитет по дело снг, а депутат из его же фракция гулять по зал.
леонид иванович, мы вносить другой проект по украина, по договор о дружба: первый раз вносить лето, потом отзывать, второй раз вносить — и он зависать. а вот этот проект постановление вы оперативно вносить. мы рад, мы поддерживать, только вот каков судьба наш проект постановление, тоже связывать с украина, почему он у вы оставаться в архив и почему такой вот к мы неуважение?
калашников л. и. владимир вольфович, комитет с уважение относиться ко весь депутат, а к вы, как к руководитель фракция, безусловно, с особый уважение, но ваш заявление, который касаться как раз расторжение договор о дружба и сотрудничество российский сторона, точно, предложение обращаться с такой инициатива к президент, насколько я известно, вы же быть отзывать. а мы проводить консультация с министерство иностранный дело, я даже любезно передавать вы соответствующий замечание через ваш представитель.
второй ваш обращение быть по великобритания, по расчленение англия, но оно явно не относиться к мы, поэтому мы передавать он слуцкий в комитет по международный дело. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
леонид иванович, несомненно, российский федерация иметь бы много правовой основание предпринимать действие по защита русский и православный на территория украина весь сила и средство, если бы быть принимать федеральный закон об упрощенный порядок получение гражданство русский.
мы, депутат фракция лдпр, по поручение председатель наш партия, лидер фракция лдпр владимир жириновский вносить законодательный инициатива об упрощенный получение гражданство русский. однако из правительство российский федерация мы получать отрицательный заключение, где говориться, что создание дополнительный преференция при прием в гражданство русский в российский федерация быть унижать и умалять достоинство другой национальность.
мочь быть, мы, чтобы от слово переходить к дело, надо в ваш, несомненно, нужный и важный обращение включать пункт, где государственный дума ходатайствовать перед правительство российский федерация о рассмотрение данный инициатива, чтобы все-таки принимать закон об упрощенный порядок получение гражданство русский?
калашников л. и. александр николаевич, я хотеть выступать сейчас от фракция (я фракция предоставлять такой право), и первый вопрос, который я собираться затрагивать, как раз о гражданство. вопрос предоставление гражданство не относить к сфера деятельность наш комитет: мы являться соисполнитель, вернее, заявлять себя, пытаться заявлять себя в качество соисполнитель при рассмотрение каждый такой вопрос, но это компетенция другой комитет. наш позиция в целое отражать пафос ваш выступление, и мой личный позиция тоже полностью совпадать с то, что вы сказать в свой выступление.
я сейчас не быть расшифровывать, отмечать только, что на самый дело быть несколько такой законопроект, они касаться и гражданин украина отдельно, и житель донбасс, ЛНР и ДНР, в частность, и соотечественник в целое, касаться вопрос о то, кто предоставлять гражданство, — потомок жить на территория российский империя, как говорить президент российский федерация, еще кто-то, быть ли это касаться смешанный брак (такой вариант мы тоже рассматривать).
я думать, мы об это еще поговорить. в целое я поддерживать пафос ваш выступление и считать, что государственный дума мочь сделать гораздо много: помимо заявление мы мочь в тот число принимать такой закон. и это очень актуально еще и в преддверие всемирный конгресс соотечественник, который состояться 31 октябрь, его организатор рассчитывать и на выступление председатель государственный дума, и президент там должный выступать. я казаться, наш соотечественник заждаться этот закон.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, уважаемый коллега! леонид иванович, вы опытный политик, вы очень много делать в рамка свой комитет, свой компетенция, но не просто ли... мы с 2014 год наблюдать уничтожение русскоязычный население в республика, который проводить референдум. мочь быть, мы для сам себя понимать и осознавать и призывать орган государственный власть, парламент к то, чтобы признавать референдум и заключать с республика международный договор о взаимный поддержка, как мы это сделать с южный осетия, с абхазия? а то у мы только бесконечный дискуссия на телевидение, бесконечный заявление, постановление... ну давать набираться мужество и выходить с этот инициатива: признавать референдум донецкий и луганский республика и заключать с они международный договор — и тогда весь это быть исключать. ведь все равный не уставать мы со весь сторона пинать. что вы об это думать, что вы отвечать на этот вопрос?
калашников л. и. я считать, это не вопрос, этот выступление.
мой личный позиция такой же, но я сейчас выступать в качество докладчик от комитет и представлять конкретный заявление, где данный позиция не отражать.
для это должный быть консенсус. я, например, рад, что после выступление в этот зал один из представитель вести партия, представлять у мы, который предлагать легитимизировать некоторый бюджетный вопрос по ДНР и ЛНР, разгораться дискуссия. и этот дискуссия выплескиваться за предел зал, пойти далеко, но, как вы понимать, минский соглашение тоже никто не отменять. мы находиться сейчас в этот процесс, и мой личный позиция полностью отражать в ваш выступление.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, поддерживать в целое заявление, хотеть бы уточнять кое-что по текст. мы различать этот понятие: "украинский народ" и "украинский режим", "украинский власть", "правитель", в связь с это надо бы просматривать текст, особенно на третий страница, где в каждый из абзац, я кажется, смешиваться этот понятие. считать ли вы возможный вносить изменение?
калашников л. и. николай иванович, вы ко я подходить, говорить, что, на ваш взгляд, в заявление быть некоторый неточность, — я посмотреть. например, во фраза "в этот позорный деяние на сторона украина выступать западный спонсор и вдохновитель" вы предлагать написать "...на сторона украинский власть". я не считать нужный вносить сейчас такой род изменение, потому что мы затормаживать принятие заявление, принятие постановление. "украина" и "украинский власть" — я здесь, честно говорить, не особо увидеть двусмысленность. я думать, мы все прекрасно понимать, отдавать себя отчет, когда говорить о действие украинский власть и когда об украина вообще, в целое. этот абзац я специально еще раз посмотреть (вы я передавать текст, карандаш подчеркивать) — считать, что нужно оставлять как быть, именно "на сторона украина". двусмысленность — это понятно, но мы не мочь каждый слово расшифровывать, мы и так вчера с коллега из правовой управление до восемь час обсуждать, убирать скобка или не убирать, убирать слово "агрессор" или не убирать (ну они выполнять свой юридический задача), — я думать, политический пафос наш заявление мы все понятный.
из зал.  (не слышно.)
калашников л. и. да, и позавчера.
председательствующий. спасибо, леонид иванович. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
коллега, мы договариваться о выступление от фракция, и владимир вольфович уже заявлять о свой выступление.
жириновский владимир вольфович — от фракция лдпр, затулин константин федорович — "единый россия", рыжак николай иванович — "справедливый россия" и калашников леонид иванович — от фракция кпрф.
пожалуйста, владимир вольфович, проходить к трибуна.
жириновский в. в. я задавать вопрос, на который леонид иванович не смочь отвечать.
я просить вы находить ваш работник, ответственный за происходить, увольнять он в близкий день: мы в июнь первый раз направлять постановление, мы попросить отзывать, мы отзывать, а когда обостряться обстановка и порошенко сам заявлять о возможность разрыв, мы направлять снова, в август — находить чиновник, который не докладывать вы о повторный поступление проект постановление по украина от фракция лдпр. тогда быть отпускной время, но, я думать, в отпуск никто не должный быть уходить, у мы же выборы проходить.
по данный постановление. мочь быть, правый николай михайлович и другой, тот, кто предлагать принимать какой-то решительный мера, но, мочь быть, потому и не приниматься решительный мера, что мы мало защищать донбасс — а что становиться с другой территория украина, где русский быть выдавливаться через запрет культура, язык?
насколько я понимать, — мочь быть, это быть реализовать и вы сказать, что жириновский опять давать правильный прогноз, — речь идти о раздел украина: весь левобережный украина отходить россия, правобережный оставаться под влияние запад, возможно, вступать и в ес, и в нато. поэтому по кусочек, мочь быть, неправильно решать, поскольку сказать: ну вот решать же вопрос, донбасс опять в россия. надо окончательно решать, чтобы не только донбасс, но и весь восточный украина, который дарить наш великий руководитель... я к они с большой уважение относиться, к ленин, сталин и хрущев, но вот быть маленький запорожский область (который и сегодня быть), с этот область богдан хмельницкий приходить к мы, и 80 тысяча казак — все, а потом становиться дарить, накачивать: вот вы донбасс, вот вы крым, вот вы лев, закарпатье — создавать огромный страна. это я к что говорить? никогда не дарить чужой земля! это русский земля, с русский население. но ведь нужный идеология (о который снова мечтать), и она быть, вот такой страшный идеология, который приводить к разрыв государство, ибо под влияние этот идеология — это и интернационализм, и поддержка компартия даже внутри ссср, компартия украина, прибалтика и так далее, — мы разрушать собственный государство, ибо в беловежский пуща пойти точно по административный граница. это мы сам они давать!
и сегодня ссылаться: а вы же в конституция ссср, в сталинский, закладывать право выход из состав ссср. сталин при обсуждение проект конституция доказывать тогда, в 1936 год: "ну как же, мы же они позвать в союз, добровольно как бы они приходить, а выходить не мочь, давать оставлять этот статья". этот страшный статья 17 сталинский конституция оставлять. а брежнев вообще она не замечать! и мы не замечать; я тоже давать замечание по новый конституция, брежневский, а вот право выход — как-то у мы в голова это не быть: какой выход, куда выход, мы же государство один! этот отсутствие понимание государство: из государство не мочь быть добровольный выход! даже из брачный отношение добровольный выход нет: суд, пересуды, орган опека — год ссориться, и это трагедия! мальчик в керчь — этот трагедия закладывать развод в его семья: папа-инвалид в другой семья, а мама — санитарка в онкодиспансер, что он видеть в свой детство? хлеб и вода. это же вот отсюда все идти! и двадцать год под оккупация киевский режим. то быть керченский расстрел — это мы с вы сделать: если бы двадцать год назад в этот зал фракция кпрф жестко не заявлять, что надо ратифицировать договор о дружба... мы быть против! я ходить в верхний палата. и это скрывать до сей пора: да, дума ратифицировать, но чей голос и кто это отстаивать? селезнев, покойный, здесь сидеть — впервые за весь время выходить сюда! вы что, деньги давать, что ли, коммунист россия, что вы так рьяно защищать ратификация договор о дружба? вы что, не понимать, что в он закладывать установление граница? то быть мы отторгать крым, а теперь забирать — это, конечно, вызывать удивление: что же вы отдавать крым в 1998-м, а в 2014-м обратно брать? — с точка зрение международный право не очень хорошо смотреться.
то быть как бы дополнительно к этот постановление — мы он поддерживать, любой постановление поддерживать, но главный ошибка: нельзя навязывать политический идеология! режим кончаться — и идеология кончаться, кончаться режим — и кончаться советский народ. так нельзя делать. самый сильный в мир идеология — национальный. я согласный, национализм не всегда хорошо, ведь человек разный национальность, но самый крепкий государство тот, где быть национальный идеология. а политический идеология, мочь быть, и красивый, но она как красивый женщина: красивый женщина увядать и не мочь быть красивый с год, это красота на несколько год, так и красивый политический идеология — она устаревать и не действовать уже на человек. даже религиозный идеология слабый: молодежь не хотеть обратно в средний век, никто не захотеть жить под религиозный знамя и в рамка религиозный режим. а национальный идеология действовать. вот вы, пожалуйста, киевский режим: мы украинец, а русский... ведь не просто русский выгонять, а русский — на виселица! это гитлер не делать! украинский националистический режим — это верх нацизм, такой никто не позволять себя! и это русский, который насильно заставлять быть украинец, и они православный и насильно сейчас делить православный храм — два удар наносить, самый болезненный, чтобы мы спровоцировать, мы помешать, обострять обстановка.
в данный случай наш постановление правильный, потому что неизбежный провокация до 6 ноябрь, пока не проходить выборы в парламент сша, а трамп нужный победа: в сирия там что-то побомбить, мочь быть, сейчас, в близкий день, и на украина — изображать какой-то рота русский десантник, который якобы пересекать где-то граница, арестовывать, а это быть наемник, это быть авантюрист из украинский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. минута десять.  (оживление в зал.)
надо ведь это понимать! почему это не понимать геннадий андреевич зюганов? потому что он хороший кабинетный коммунист. да, он выезжать с комиссия на кавказ мирить кто-то, все правильный. но вы, комиссия, приезжать и уезжать, а народ как враждовать век, так и быть враждовать, и ни один ваш комиссия никогда ничто не спасать: вы решать национальный вопрос, сидеть в кабинет!
почему я хорошо это знать? потому что на собственный шкура это узнавать, выстрадать: восемнадцать год в казахстан, два год в грузия. надо родиться в национальный республика и все испытывать, от родильный дом до пик карьера, который возможный, тогда вы понимать, что такой национальный вопрос.
а комиссия задаривать, мешок все они давать, и они в москва уезжать и говорить: да все хорошо там, да что вы, там такой человек, все отлично — а потом война гражданский. и хороший подтверждение это сегодня — украина.
мы поддерживать. комитет — молодец, хорошо работать, но не терять документ другой фракция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться затулин константин федорович, фракция "единый россия". подготавливаться николай иванович рыжак.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предупреждать — значит спасать. этот истина не нуждаться в дополнительный подтверждение. мы целый месяц идти к принятие заявление о происходить на украина именно для то, чтобы предупреждать наш коллега в верховный рада, чтобы предупреждать весь мир и, конечно, прежде все гражданин россия и украина о то, что нарастать угроза то, что обострение внутренний ситуация на украина мочь приводить к непредсказуемый последствие.
обращать внимание, последний фраза заявление: "еще не поздно останавливаться". в самый дело, убийство в донбасс продолжаться, и начало наш заседание в сентябрь быть омрачать известие об убийство народный вождь донецкий народный республика. мы об это вспоминать ровно неделя назад.
в свой выступление с этот трибуна я говорить о то, что значит "адекватный ответ". каждый, конечно, по-своему понимать, что такой "адекватный ответ", о который мы предупреждать в этот заявление. лично я считать, что в случай военный провокация, широкомасштабный новый, реваншистский наступление украина на донбасс — если оно готовиться, как яичко к христов день, к выборы президент украина в будущий год — адекватный ответ должный быть такой же, какой быть ответ на авантюра саакашвили в 2008 год, направлять против абхазия и южный осетия. и в этот случай, безусловно, подтверждаться то, о что говорить наш председатель после убийство захарченко, — обнулиться минский соглашение. то быть речь идти о возможность признание ДНР и ЛНР — это в данный случай вытекать из слово "адекватный ответ".
еще на прошлый неделя, когда здесь выступать на этот тема, от имя наш фракция мы говорить об угроза русский православный церковь и наш общий с украинский народ православный вера. это свершаться: решение константинопольский патриархат легализовать мазепа и филарет одновременно, с они снимать анафема. затрагивать и то, что быть много век назад, и то, что происходить у мы на глаз. очевидно, что этот покушение на основа отношение уже не между два государство — россия и украина, — а между русский и украинский народ.
только что, 4 октябрь, — вы знать, мы упоминать об это в заявление — на украина принимать, пока в первый чтение, законопроект "об обеспечение функционирование украинский язык как государственный". один из депутат верховный рад украина, бывший министр иностранный дело, заявлять (хотеть процитировать), что это ядерный бомба, который взрывать основа конституционный строй украина. в самый дело, что это значить? например, если человек обращаться за медицинский помощь, то в соответствие с новый закон врач и пациент вместе должный быть решать, на какой язык быть происходить обслуживание. вчера президент порошенко не удерживаться от спекулирование на то, что в керчь пострадать украинский гражданин. если бы это быть правда, если бы они быть украинский гражданин, то в соответствие с закон, который приниматься сейчас на украина, очень многие из пострадать не смочь бы получать помощь после теракт, так как не говорить на государственный язык.
в соответствие с этот законопроект, который, повторять, принимать верховный рада в первый чтение, транслитерация географический название, если они быть публиковаться на русский язык, должный соответствовать их звучание на украинский. мы многое, конечно, мочь, но мы никогда не позволять себя править украинский язык, сидеть в государственный дума! они править русский язык такой образ, что теперь если на украина и выходить что-то на русский язык, то, например, "киев" быть написать через "ы" и "й" — "кыйив", вот так.
уважаемый коллега, 800 год назад — помнить "сокровенный сказание монгол. великий яс"? — чингисхан быть сказать: "достоинство каждый дело заключаться в то, чтобы оно быть доводить до конец". я считать, что всякий лень, небрежение, желание отгораживаться от то, что происходить на украина, и не называть свой имя вещь, который иногда прослеживаться и в наш деятельность, и в деятельность орган исполнительный власть (особенно по отношение к тот год отлеживаться в государственный дума законопроект, который касаться облегчение положение беженец и вынужденный переселенец с украина), — это все быть несоответствие наш долг перед россия, перед наш избиратель и перед русский народ, который, между прочее, жить не только в россия, но и на украина и в другой страна.
я полагать, что мы, безусловно, должный снимать мораторий с обсуждение в тот число в ход парламентский слушание положение, который складываться в ДНР и в ЛНР. мы обязывать обращать внимание на усилие наш власть по поддержка наш соотечественник, но мы должный сделать и гораздо много.
последний, что я хотеть бы сейчас подчеркивать, связанный с трагический событие в керчь. да, не скрывать, когда мы готовить проект постановление, мы мочь предполагать, что быть украинский след в этот событие, но, продемонстрировать профессионализм и достоинство, мы не собираться, в отличие от тот же украина или великобритания, огульно кто-либо обвинять. но разве у мы нет основание писать о то, что украина превращаться в террористический государство? разве не там планироваться и осуществляться подрыв линия электропередача, перекрытие северо-крымский канал? разве не там планироваться убийство в донбасс, который происходить в форма теракт? украина превращаться в террористический государство, и любой страна, который поддерживать этот террористический государство, должный понимать, что нести за это ответственность.
я хотеть бы сказать, что мы, конечно, должный еще раз поддерживать наш гражданин в крым. именно из керчь член экипаж корабль "норд", который быть задерживать на украина, и до сей пора член его команда находиться на украина на тот основание, что украина в дух сказать вчера порошенко не признавать они гражданин россия — только украинский. мы относиться к крым как к дорогой часть наш государство, вернуться в наш страна. мы глубоко благодарный население крым за его верность в течение 23 год, который приводить в результат к референдум и возвращение крым в россия. и мы солидарный, весь наш помысел, наш желание — помогать крым преодолевать любой трудность. вместе.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, константин федорович.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться калашников.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я казаться, любой ответственный гражданин наш страна понимать, что мы подходить к красный черта и далеко совершать ошибка или не принимать эффективный мера просто недопустимо. разве мы не понимать, что американский след на русь до сей пора сохраняться и это сказываться на политический, экономический жизнь? разве мы не понимать, что это уготовать и наш брат на украина? я казаться, что мы должный извлекать урок!
мы как-то, видимо, успокаивать заявление президент, лидер нация, о то, что мы не давать братский народ в обида. и вот этот призыв, этот установка должный быть становиться программа действие для весь государственный институт: мы должный быть, мы обязанный быть создавать соответствующий условие на международный арена, адресовать этот посыл наш общество и точно так же адресовать он все тот, кто жить на украина, в частность в донбасс. а теперь давать критически оценивать, что мы сделать в этот план.
что у мы в политический план? владимир вольфович сказать, константин федорович добавлять: откровенно террористический государство с идеология неонацизм XXI век, там позволять себя даже где-то много, чем гитлер и гитлеровский захватчик. мы в политический область добиваться осуждение на международный арена неонацизм XXI век? нет, не добиваться.
взять социальный сфера, гуманитарный сфера. мы суметь реализовывать упрощенный порядок получение гражданство и адаптация гражданин украина? нет, не суметь.
давать взять военный сфера. при наш молчаливый согласие и непринятие мера они суметь перегруппировываться, получать необходимый оружие, подымать боевой дух, и украинский армия — это сейчас не армия трехлетний давность.
по дипломатический канал. быть международный суд организация объединять нация, в конец конец, можно быть создавать трибунал, который бы осуждать преступление украинский военщина, как это быть в 1945 год. мы сделать что-нибудь в этот план? нет, несмотря на то что политический фон складываться — и в европа сейчас это особенно рельефно ощущаться — весьма благоприятно. но мы не работать по весь этот аспект продуктивно и не добиваться ни один результат. вот почему я говорить, что надо извлекать урок из то, что быть сказать президент, и наполнять этот условие реальный содержание. это не быть сделать.
я казаться, вячеслав викторович, что, конечно, государственный дума должный осмотрительно откликаться на инициатива о признание этот республика, но, если этот вопрос быть подниматься — и, мочь быть, надо заслушивать представитель министерство иностранный дело, поставлять этот вопрос, чтобы он звучать полноценный в государственный дума, — это тоже мочь бы охлаждать пыл некоторый член украинский хунта (по-другому они не называть), но мы и это бояться сделать. вот только сейчас мы начинать все часто робко говорить о признание, и этот признание действительно быть означать более активный позиция наш государство. это надо делать, не надо это стесняться.
и последний, о что я хотеть бы сказать. я не согласный, что можно какой-то образ игнорировать советский период в жизнь наш республика, не только украина. как-то я выступать и говорить о то, что многий человек оставаться приверженец социалистический идея. мочь быть, это быть хороший, что достигать человечество? при весь субъективный момент, при весь объективный трудность — мы быть первопроходец, — хороший человечество пока не достигать, особенно с точка зрение идея социальный справедливость, на что наиболее чутко реагировать и что затрагивать интерес каждый человек. надо быть потом реформироваться, вносить корректива, но дорожить вот этот политический багаж. еще раз повторять, в донбасс рождаться "молодой гвардия", и они носитель этот дух, русский дух, оставаться его приверженец и активно отстаивать свой позиция. нельзя сейчас чернить ни этот история, как я как-то говорить, ни весь многовековой история наш страна: она героический по свой суть, на этот подвиг мы способный воспитывать тысяча поколение, который пойти за мы, поэтому надо брать весь хороший на вооружение, отстаивать все хороший, что быть у мы.
я казаться, что не надо ограничиваться только подобный заявление, мочь быть, какой-то образ на основа то, что высказывать фракция "справедливый россия" относительно инициатива международный свойство, не просто обращать внимание обсе, другой парламентский институт, а как раз обращать внимание и организация объединять нация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
рыжак н. и. и кроме констатация вот этот тяжелый кризис и его последний веха, который действительно очень рельефно отображать в этот заявление, это позволять мы вносить какой-то конструктивный предложение и заставлять задумываться тот, кто зарваться в этот свой агрессивный цель. нельзя поступаться принцип и отдавать украина на растерзание, это братский народ, он оставаться братский по свой суть, и сейчас величие россия во многое быть определяться то, насколько правильно, насколько ответственно она поступать в этот ситуация.
и последний реплика. вот здесь упоминаться кавказ. мы понимать, что не оставлять мы наш недруг, быть искать слабый место. многий депутат государственный дума пропитываться политический культура, и я хотеть бы обращаться к депутат государственный дума, который представлять республика: набираться политический опыт (только понимать, что дружба с россия, вхождение в состав россия — этот единственный условие отстаивание наш общий интерес и формирование наш общий традиция и наш ценность), возвращаться в свой республика — мы не должный командировать туда тот, кто уже за шестьдесят...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
слово предоставляться леонид иванович калашников, фракция кпрф.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! еще раз с этот трибуна я хотеть бы заявлять о позиция фракция кпрф. я не уставать о она заявлять, и мой товарищ это делать регулярно: она состоять в то, что ДНР и ЛНР рано или поздно мы должный признавать. мы, кпрф, на это настаивать.
этот кабинет видеть и константинов, когда он быть еще в состав... константинова — спикер, нынешний член "единый россия", кстати говорить, — когда он приезжать сюда со свой коллега и ходить по кабинет. я он за ручка водить тогда. он выступать в каждый фракция, требовать, не находить иногда достаточно точный ответ на свой вопрос. я это говорить сейчас не для то, чтобы подчеркивать свой или свой коллега роль или ваш, а потому, что он все-таки достучаться — потом весь лидер фракция поехать, и мы там быть, и я помнить, как это быть, когда в крым уже ждать этот "поезд дружба", как мы проезжать ночь — васильев, жириновский там быть со свой коллега, миронов, — а они ждать этот "поезд дружба" и в поезд — вооруженный человек с дубинка, как стоять молодой человек, который мочь бы препятствовать они, в севастополь. и я надеяться, что ДНР и ЛНР ждать такой же судьба. именно поэтому я не уставать говорить — и с этот трибуна, и с другой — о то, что минский соглашение хотя и выполнять, конечно, свой роль, но, к сожаление, сейчас они мертвый.
что касаться то, быть это в ЛНР, ДНР быстро или не быстро. тут у я быть сын захарченко — захарченко, который погибать, — совсем молодой парень, учиться в наш институт. он сказать: "леонид иванович, я посчитать, я надо два с половина — три год, чтобы получать российский гражданство" (вот здесь задавать вопрос о гражданство). мы быть о он ходатайствовать перед президент, просить для он исключение, однако такой украинец-то сотня тысяча, они готовый вступать в российский гражданство и не хотеть испытывать мытарство и издевательство над себя. они не являться носитель русский язык по существо, по суть наш закон, который действовать, но мы его мочь изменять, он и надо изменять — и еще ряд закон, о который я сейчас здесь уже говорить, и это в наш воля.
что касаться церковь и государство. многие говорить: вот вы, коммунист... однако должный сказать, что в тяжелый время церковь всегда призываться государство, государство использовать она в свой интерес, особенно когда их интерес совпадать. мы видеть, что америка, не стесняться, отправлять руководитель госдеп в турция и он собирать там иерарх. мы видеть, что посол, который прикомандировывать, вернее, осуществлять свой функция в госдеп именно по религия — знать, в цк кпсс быть отдел по дело религия, мы за это до сей пора критиковать, ругать, а вот в госдеп быть такой посол, там не стесняться так работать, — совсем недавно отправлять на украина. он там собирать иерарх, который потом быть реализовать свой функция. так что не надо стесняться такой вмешательство — иногда мы пытаться одергивать, особенно некоторый либерал, упрекать в клерикализм, — я считать, мы должный заявлять свой позиция, особенно если это быть сейчас осуществляться с точка зрение вовлечение церковь.
что касаться гражданство, я хотеть бы еще на один проблема обращать внимание. вот мы проводить первый слушание по бюджет в наш комитет, собирать представитель пятнадцать разный структура, который заниматься этот вопрос, — этот россотрудничество, государственный комиссия по вопрос о наш соотечественник. и вот должный сказать с прискорбие: ну ладно, минусовать на 1 процент программа, но самый печальный, что из россотрудничество и из другой организация, они же из один власть, приходить и говорить, что они все доставать, все хватать, у они все быть, — их позиция сформулировать минфин, естественно, они она потом не обсуждать, они достигать согласие в правительство, — а вот когда говорить с каждый из они по отдельность, они рассказывать, что у они нет учебник, у они нет что-то еще, вот я вчера в консульский служба звонить директор, он сказать, что даже на паспорт должный изыскивать средство, а еще анкета нужно переводить и так далее. деньги недоставать. а знать почему?
когда-то мы аудитор счетный палата приглашать к себя на заседание комитет и спрашивать о россотрудничество относительно бюджет и трата. оказываться, что 80 процент средство, который выделяться из бюджет россотрудничество, идти на заработный плата сотрудник. россотрудничество создавать для то, чтобы поедать... обеспечивать сам себя, и мы должный четко и ясно сказать об это. давать что-то сделать: либо вообще расформировывать его, либо вернуться к министерство по дело снг, какой быть. до недавний время губернатор кемеровский область тулеев, по-моему, там быть первый министр? или пастух? пастух быть первый министр. но надо что-то с россотрудничество делать, ведь там ничто не делать. вот я приходить в совет федерация позавчера: три директор россотрудничество сидеть там в качество член совет федерация — мухаметшин, косачев и глебов. оно же в синекура какой-то превращаться! и я уверенный, что и нынешний — бывший замминистра и представитель по дело юнеско в париж — приходить, чтобы отсиживать и опять упархивать куда-нибудь в другой страна. ну нельзя с это мириться!
я задавать вопрос, когда здесь утверждать премьер-министр медведев: мы что, хотеть, чтобы то, что происходить на украина сейчас, происходить везде? мы что, не видеть, что твориться с русский язык в другой республика? видеть. а кто должный заниматься это? "задирать штаны, бежать" с идея "русский защищать!"?.. надо заниматься со студент, для это нужный деньги, надо финансировать деятельность наш переводчик и преподаватель, надо воспитывать студент, надо подпитывать журналист, вот тот самый нко, из-за который мы ругать америка, а не газ с нефть поставлять для то, чтобы олигарх переплавлять в металл и далеко туда на запад... вот этот мы нужно немедленно заниматься.
о крым здесь говорить. у я вчера быть представитель оттуда. мы выделять средство — в крым быть засуха, — а представитель аграрный хозяйство крымский министерство говорить, что нет деньги: "нет деньги в бюджет, чтобы вы они отдавать". "как же так?" — обращаться они к мы. я пообещать они сегодня с кашин познакомить.
я от имя фракция кпрф призывать поддерживать данный заявление.
я заодно отвечать тогда...
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет желание. правительство?
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. уважаемый коллега, представитель весь фракция в выступление подымать вопрос о разработка новый, упрощенный порядок предоставление гражданство российский федерация. я хотеть бы проинформировать вы, что такой законопроект разрабатывать правительство, вносить, сейчас комитет, который возглавлять сергей анатольевич гаврилов, готовить законопроект к рассмотрение в первый чтение. по наш информация, это мочь быть даже на следующий неделя.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, леонид иванович калашников.
калашников л. и. спасибо, александр юрьевич, вы порадовать мы. но я хотеть бы вы напоминать то, что вы здесь же, в государственный дума, говорить, когда мы снимать с рассмотрение закон (законопроект вносить медведев, кстати, быть президент) о ребенок от брак российский гражданин с иностранный. мы он снимать, потому что недорабатывать, и вы сказать, что вносить в близкий время новый. проходить полтора год — вы он до сей пора не вносить.
вот у я на заседание комитет неделя то назад мы рассматривать запрос (депутат умахан выступать) относительно женщина, который не видеться со свой ребенок: уже девять год она не мочь увидеться с он в турция, она не пускать к он. ну ведь этот закон касаться человек, конкретный человек, такой много — десяток, сотня! пожалуйста... я хотеться бы, чтобы и на тот закон, о который я говорить чуть рано, вы тоже обращать внимание.
что же касаться обращение господин жириновский, я мой коллега приносить информация: ответ вы быть отправлять 25 сентябрь, но, так как это быть закрывать письмо, с закрытый содержание, мы вы он как закрытый и отправлять, вы мы на он ничто не отвечать — ну я иметь в вид по второй заявление, — мы считать, что наш роль здесь выполнять.
что касаться критический замечание в отношение селезнев, который быть председатель государственный дума, и договор о дружба и сотрудничество с украина, напоминать вы, уважаемый коллега из лдпр: как я, член фракция кпрф, сегодня являться председатель комитет по дело снг, так и, насколько я помнить, алексей островский из ваш фракция быть тогда председатель комитет и вносить этот самый договор о дружба и сотрудничество. так что давать не быть хотя бы на это играть, вспоминать, мы ведь все все прекрасный в этот зал понимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
уважаемый коллега, переходить к голосование по проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обострение ситуация на украина", вопрос 2 повестка день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, финансовый и торговый блокада республика куб со сторона соединенный штат америка". доклад дмитрий георгиевич новиков, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
пожалуйста, дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! соединять штат америка продолжать политика санкция против суверенный государство, осуществлять независимый курс во внешний и внутренний политика, в их число куб и венесуэла, иран и сирия. соединять штат пытаться вводить санкция против китай из-за событие на площадь тяньаньмэнь, сейчас вашингтон устраивать торговый война с пекин. в 2004 год сша принимать акт о демократия в белоруссия — так начинаться санкционный давление в отношение минск. мишень санкционный политика становиться и россия, давление на наш страна сопровождаться разный род нелепый обвинение.
что касаться куба. революция в этот страна побеждать в начало 1959 год, страна возглавлять фидель кастро. тогда в править круг сша это воспринимать как очередной государственный переворот, что для латинский америка не редкость, но благодушие быстро проходить: куба вставать на путь независимый развитие, более то, становиться союзник ссср. вашингтон это не устраивать. первый санкция против куба быть вводить в 1960 год, в следующий год происходить разрыв дипломатический отношение. такой образ, эмбарго в отношение куба, как форма экономический и политический давление, осуществляться вот уже почти 59 год.
экономический, торговый и финансовый блокада куба, вводить соединять штат, являться самый несправедливый, самый жесткий и продолжительный система односторонний санкция. политика эмбарго наносить серьезный ущерб развитие страна. за время блокада куб понести убыток на сумма 134,5 миллиард доллар. население страдать от невозможность приобретать целый ряд медикамент и товар первый необходимость.
да, изменение намечаться. в бытность президент сша барак обама вставать на путь улучшение отношение два страна, совершать визит на куба, однако надежда на нормализация отношение не оправдываться. дональд трамп вернуться к жесткий линия: 16 июнь прошлый год он утверждать меморандум по национальный безопасность об ужесточение политика сша в отношение куба, — а в ноябрь министерство финансы сша, министерство торговля и госдеп выпускать новый предписание — вводить дополнительный ограничение для ориентированный на куба предпринимательский сектор сша. новый санкция приводить к снижение число поездка американец на куба, усиливаться экстерриториальный характер блокада, все много препятствие для развитие отношение кубинский компания с партнер из разный страна. ужесточение санкция заметно повлиять на международный финансовый-кредитный отношение куба: только в этот год десяток банк в разный страна приостанавливать отношение с кубинский компания и их филиал за рубеж.
нет сомнение, блокада представлять себя массовый и системный нарушение право человек в отношение весь кубинский население. правительство страна квалифицировать она как акт геноцид в соответствие с конвенция о предупреждение преступление геноцид и наказание за он 1948 год. блокада осуществляться несмотря на то, что в сам сша и в большинство государство — член оон широкий общественность требовать нормализация отношение. устав оон закреплять неотъемлемый право государство выбирать политический, экономический, социальный и культурный система. именно это игнорировать вашингтон: сша вести себя в дух холодный война, вмешиваться во внутренний дело куба с цель смена политический режим.
позиция гавана известный: она готовый к уважительный диалог и сотрудничество с сша по весь вопрос, но только на определенный условие, на вполне понятный условие — на основа равенство, взаимность, уважение к суверенитет и независимость куба.
в польза отмена эмбарго не раз высказываться международный форум, правительство и парламент разный страна, общественный объединение. генеральный ассамблея оон 26 раз принимать резолюция о необходимость прекращение блокада республика куб со сторона сша. в прошлый год против такой резолюция голосовать только сша и израиль. 31 октябрь этот год вопрос быть рассматривать вновь — проект резолюция, осуждающий блокада, вноситься в план работа 73-й сессия генассамблея оон.
в связь с это и предлагаться принимать обращение государственный дума, который адресовать самый генассамблея, парламент государство — член оон, международный парламентский организация. принятие обращение быть означать, что государственный дума призывать президент и конгресс сша к безоговорочный прекращение блокада, выступать против политик гегемония и экспансия сша, в защита принцип суверенный равенство государство и невмешательство в их внутренний дело, отстаивать право народ на самоопределение, свобода международный торговля и международный судоходство. этот основополагающий принцип закреплять в устав и в другой документ организация объединять нация. по оценка, данный в проект документ, эмбарго в отношение куба дестабилизировать мировой обстановка, препятствовать сотрудничество между страна. сша должный отказываться от порочный практика глобальный диктат и односторонний давление и вставать на путь уважение норма международный право.
россия заинтересовывать в развитие российский-кубинский отношение. в обращение подчеркивать необходимость расширение межправительственный, межпарламентский, межпартийный и общественный взаимодействие. надо сказать, что в конец текущий месяц в гавана состояться заседание межправкомиссия, на который быть рассматривать различный вопрос двусторонний сотрудничество, это помогать дальнейший сближение наш страна.
уважаемый коллега, народ куба демонстрировать готовность отстаивать свобода и независимость вопреки весь лишение, он доказывать, что способный противостоять любой внешний давление. куба заслуживать всемерный поддержка и уважение за готовность отстаивать право на свободный выбор свой будущее.
проект постановление об обращение рассматривать комитет по международный дело. подготовить он фракция кпрф. документ проходить необходимый согласование в государственный дума, поддерживать фракция. министерство иностранный дело также поддерживать инициатива принятие данный документ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
дмитрий георгиевич, мы на пленарный заседание никогда не рассматривать заявление другой парламент, адресовать неопределенный круг лицо, а как вот с наш заявление, с тот, который мы принимать, который инициироваться ваш комитет или комитет калашников? быть ли информация, как с они работать парламент, к который мы обращаться? выносить ли они они на пленарный заседание, рассматривать ли они, или это оставаться предмет изучение председатель соответствующий международный комитет? я это всегда интересовать: мы тратить здесь очень много время на обсуждение, на довод — каков обратный реакция?
новиков д. г. что касаться данный документ, главный адресат обращение являться, как вы понимать, генеральный ассамблея оон. вопрос быть рассматриваться 31-го число, и обращение государственный дума, так же как и обращение сам республика куб и ряд другой государство, быть учитываться при подготовка документ генеральный ассамблея оон. весь предыдущий документ приниматься подавлять большинство голос. в позапрошлый год даже сша только воздерживаться при голосование.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, дмитрий георгиевич.
быть ли желать выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
харитонов николай михайлович.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, нет необходимость убеждать в важность принятие этот документ. в 1970-х год я приходиться бывать на куба. мочь быть, не весь вы знать, куб — это остров 600 километр в длина, самый широкий место — 90 километр, самый узкий — 40 километр, гора сьерра-маэстра тянуться на 400 километр. я приходиться бывать на ферма сибонь, где фидель кастро прятать оружие, и встречаться с тот женщина, который говорить: мы думать, это пьяный военный в казарма монкад начинать выступление, а это, оказываться, быть революция. это на самый дело так. я доводиться проехать практически по весь куба, побывать в хозяйство, где старший брат фидель кастро быть директор. и когда мы проходить по жилой дом, квартира, я увидеть, что там абсолютно все быть наш: хорошо запоминать телевизор "ладога", шифоньер, всевозможный комод — то быть в тот время мы очень активно сотрудничать. мочь быть, не весь вы знать, но мы поддерживать куба до такой степень, что, например, из гавана до одесса корабль с сахар (а мы в основной закупать сахар) идти 17 сутки — мы идти на этот!
я к что разговор вести и почему выходить сюда? мы вот сегодня говорить со слеза на глаз о то, что происходить в луганский и донецкий республика — а тут практически в пасть империализм 10 миллион под руководство фидель кастро, че гевара и другой товарищ-коммунист сделать революция, пойти к социальный справедливость, который позволять много десятилетие не бояться ничто. как бы там ни крутить, ни вертеть американец с экономический удушение, но куб даже через спорт о себя заявлять — вспомнить и боксер, и легкоатлет — и много быть другой достижение кубинский революция. поэтому нет необходимость убеждать, дорогой товарищ. когда мы быть на плантация, где выращивать кукуруза, и разговаривать с мачетеро, я спрашивать: "что такой для вы американец?" — они показывать рука, мол, они надо вот так. "а что, — говорить, — для вы советский союз?" — "компаньеро советико, вы замечательный человек".
дорогой друг, проходить десятилетие, в начало 1990-х год мы, россиянин, становиться как бы слегка забывать о куба, но я думать, что необходимо помнить. если бы на самый дело, как в 1961 год (мочь быть, приходить время об это говорить), когда мы крепко помогать, сегодня дружественный куб открытый глаз смотреть на соединять штат америка, на то, что они мы пытаться противопоставлять в страна европейский союз и на украина, мочь быть, американец так и не суетиться бы вокруг россия. мы это потерять.
сегодня это постановление нужно принимать, и я думать, что ни один не проголосовать против.
спасибо за внимание.
куба мы любить!
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия", бесспорно, приветствовать данный постановление, и вот три короткий тезис, который, я казаться, мы тоже важно иметь в вид.
первый — этот масштаб событие. здесь уже приводить цифра: потеря кубинский экономика составлять порядок 130 миллиард доллар сша за время весь этот беспрецедентный по длительность блокада. для понимание: ввп куба ежегодно не превышать 85—90 миллиард доллар, то быть это гигантский ущерб для национальный экономика. скажем, для наш страна он быть бы сравнимый с потеря на уровень 150 триллион рубль. я думать, это первый, что нужно отмечать.
второй — это, конечно, мотивация и причина. мы видеть, что небольшой период оттепель, который быть при обама, сменяться сейчас существенный похолодание. быть очень примечательный заявление господин трамп, который в ход встреча с избиратель во флорида сказать дословно следующий: "сейчас я вы рассказывать про хороший сделка. куба вышвыривать русский, вышвыривать китаец, и тогда у мы снова быть отношение с куба". соответственно, речь идти и о российский национальный интерес, и, безусловно, мы должный поддерживать страна, который демонстрировать по отношение к мы максимальный открытость, расположенность и дружба на протяжение многий десятилетие.
ну и последний, наверное, важный аргумент — в этот ситуация в изоляция, по суть, находиться сша. здесь уже говориться, что на последний заседание генассамблея, где этот вопрос уже рассматриваться — он рассматриваться регулярно, постоянно на генассамблея оон, — за резолюция о снятие санкция с куба выступать 182 государство, а против только 2 — сша и израиль, ну и еще 3 государство воздерживаться, это ассоциированный с америка палау, микронезия и маршаллов остров. безусловно, активный позиция наш страна, парламент российский федерация крайне важный в преддверие обсуждение, который быть проходить в генассамблея оон в конец осень. понятно, что америка мочь отказываться, налагать вето и не принимать данный решение, но капля точить камень, последовательный позиция всегда стратегически позволять выигрывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
морозов антон юрьевич.
на рабочий место включать микрофон.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я хотеть бы заявлять, что фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный заявление.
действительно, уже многий год большинство государство в ход обсуждение данный проблематика на заседание генеральный ассамблея оон высказываться в поддержка необходимость снятие блокада с куба, и такой заявление звучать обычно в тот число в ход общий прения на генассамблея. в этот год общий прения, так называть министерский неделя начинаться 25 сентябрь, и я так полагать, что если бы мы принимать данный заявление немножко рано, например 11 сентябрь, то наш представитель сергей викторович лавров смочь бы упоминать в свой выступление, что российский парламент, государственный дума требовать снятие блокада с куба.
с учет то что данный заявление мы принимать ежегодно, я просить бы автор проект постановление вносить он на рассмотрение чуть-чуть рано, чтобы мы они мочь усиливать позиция наш представитель в генассамблея.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
прежде чем предоставлять слово для выступление от фракция "единый россия" евгений александрович примаков, сказать, что у мы на гостевой балкон находиться делегация народный совет сирийский арабский республика во глава с руководитель группа дружба с парламент российский федерация хуссейн аббас. давать поприветствовать!  (аплодисменты.)
слово от фракция "единый россия" предоставляться евгений александрович примаков.
примаков е. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой. к сожаление, не срабатывать кнопка.
куба — это урок для мы на самый дело. после обсуждение ситуация на украина почему мы необходимо обращать внимание на этот страна, который, кажется, так далеко от мы находиться? прежде все это дело принцип: россия противостоять нарушение международный право, защищать право и суверенитет народ, требование же сша к куба являться политический — требование, который обосновываться режим санкция, касаться политический система куба, — и мы видеть в это абсолютно неприкрытый, откровенный вмешательство во внутренний дело суверенный государство.
в что еще урок куба для мы, почему этот тема для мы не чужой и не такой далекий и отстранять? в этот день в гавана проходить международный ярмарка, в который участвовать более 60 страна, открывать она бизнес-форум "россия — латинский америка", и это происходить в условие эмбарго и изоляция. мы не должный считать, что помощь куба — это что-то затратный, что-то обязательный для мы с моральный точка зрение, но при это невыгодный. сотрудничество с гавана, с куба для россия выгодно экономически. а урок состоять в то, что мы пытаться поставлять в такой же положение, в условие санкция и изоляция, это, мы видеть, происходить многий десятилетие и продолжать происходить с куба. что касаться экономический сотрудничество, взять, например, кубинский медицина и фармакология. они в этот отрасль в условие изоляция и экономический санкция достигать невиданный успех. может ли это быть для мы пример, мочь ли мы поучиться что-то у кубинец? безусловно, да, как минимум в этот конкретный сфера. поддерживать экономический связь с куба и поддерживать она в стремление снимать несправедливый и незаконный санкция мы выгодно.
и еще один урок — моральный. за весь история наш отношение, начинать с 1959 год и поныне, куб никогда не предавать ни советский союз, ни россия. быть ли мы всегда так последовательный? вспомнить 1990-е год, когда мы испытывать объективный трудность, проблема и прекращать поддержка куба, объективно не мочь осуществлять поддержка в тот момент, — быть ли со сторона куба упрек в адрес россия, отвертываться ли куб от россия? нет, ни раз! напоминать, ребенок из зона, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский авария, бесплатно проходить лечение на куба.
наш последовательность и принципиальность в поддержка наш партнер делать мы и наш репутация сильно, поэтому я считать необходимый принимать этот постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений александрович.
коллега, представитель весь фракция поддерживать проект постановление.
дмитрий георгиевич, быть необходимость в заключительный слово?
депутат новиков включать микрофон, пожалуйста.
новиков д. г. я хотеть поблагодарить весь выступать, высказываться за характер их выступление, за мнение, который быть выражать. вне всякий сомнение, куб заслуживать наш поддержка, а также это быть правильно с точка зрение формирование иной, отличный от сегодняшний, архитектура международный отношение. действительно, куб всегда последовательно выступать за укрепление взаимодействие между наш страна, даже в 1990-х год, когда кубинец иметь весь основание обижаться на наш страна. они сохранять самый добрый отношение к российский федерация, и у мы быть весь возможность наращивать взаимодействие в экономика, культура и другой сфера.
спасибо все.
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
коллега, обсуждение завершать.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. спасибо.
переходить к законопроект третий чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон". докладывать павел владимирович крашенинников.
павел владимирович просить сделать доклад сразу по 4-му и 5-му вопрос. нет возражение, коллега? нет.
тогда я 5-й вопрос зачитывать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 10 и 11 постановление верховный совет российский федерация "о некоторый вопрос, связывать с применение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! оба законопроект вносить президент российский федерация. в оба законопроект говориться об обеспечение жилой помещение судья, нуждаться в улучшение жилищный условие, а в законопроект под пункт 4 также решаться вопрос о порядок наделение полномочие председатель верховный суд, его заместитель, судья верховный суд — весь это в этот законопроект, кроме то, здесь дополнительно уточняться полномочие квалификационный коллегия, заниматься вопрос дисциплинарный ответственность.
уважаемый коллега, оба законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать они поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли по законопроект под пункт 4 желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять единогласно.
теперь проводить запись на выступление по мотив голосование по законопроект под пункт 5.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, этот тема волновать очень многий, и сегодня, после доработка законопроект и серьезный дискуссия в рамка рассмотрение законопроект в первый и второй чтение, она звучать и играть яркий краска.
что мочь сказать? с 1992 год стоить этот вопрос, с 1992 год система обеспечение судья жилой помещение претерпевать изменение. вначале этот вопрос быть передавать целик на местный уровень, решение данный проблема быть перелагать на плечо местный бюджет, потом они быть давать возможность получать компенсация из федеральный бюджет, но, так или иначе, этот вопрос решаться на место. потом, в 2004 год, полномочие быть передавать правительство российский федерация, а в закон быть прописывать общий механизм, но через четыре год он быть признавать конституционный суд не соответствовать конституция в полный мера. и вот сегодня мы говорить о то, что инициировать президент судебный реформа, который нужно рассматривать именно как судебный реформа, ставить точка в этот вопрос.
защита конституционный право начинаться с судоустройство и с судопроизводство, с система, что называться, с самый фундамент, и с этот точка зрение вопрос об обеспечение судья жилье, конечно, важный, он должный рассматриваться как один из законодательный акт, один из правовой решение, который должный обеспечивать независимость их деятельность.
законопроект качественно прорабатывать, учитывать все деталь, есть весь условие, по который судья предоставляться жилье, по который они признаваться нуждающийся. еще раз повторять: комплексность поправка, который инициировать президент, говорить о то, что этот вопрос наконец быть решать и наконец, спустя десять год, постановление конституционный суд быть исполнять.
что еще важно сказать? наверное, это затрагивать коллега в свой выступление: так или иначе в отдельный законодательный акт этот порядок уже определять. правительство говорить, что не потребоваться денежный средство, и это всегда можно проверять (я помнить, что при рассмотрение в первый чтение звучать тезис и довод на этот счет). сегодня мы попросту законодательно оформлять существующий порядок, принимать данный законопроект в третий чтение.
коллега, считать инициатива прорабатывать. законопроект по реформа судебный система более тридцать, и этот — один из важный, тот, который должный навещать порядок. мы поддерживать данный президентский поправка.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
хованская галина петровна, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект. то не менее у мы оставаться замечание к определение как основание признание судья нуждающийся в улучшение жилищный условие, так и основание непризнание судья таковой.
я очень хотеть бы, чтобы вы внимательно относиться к поправка, который мы вносить, и, думать, в будущее мы весь этот момент устранять в интерес судья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. необходимо обеспечивать жилье категория гражданин российский федерация, который выполнять особый, важный функция, и я с радость хотеть подчеркивать этот момент, потому что в будущее, когда я быть выступать и говорить о ветеран боевой действие, наверное, никто в зал не смочь мы упрекать в то, что быть какой-то особый категория, указывать, что все равный. перед закон действительно все равный, а теперь, получаться, быть человек, который заслуживать к себя особый отношение. если государство принимать решение выделять денежный средство на обеспечение жилье нуждаться, вне зависимость от уровень их заработный плата, то такой закон, конечно, нужно принимать.
но, пользоваться случай, я хотеть бы рассказывать вы история ветеран боевой действие роман валерьевич морозов, который, зачитывать из его военный билет, "принимать участие в боевой действие на территория чеченский республика в состав воинский часть" такой-то "в период с 9 сентябрь 1995 год по 14 июнь 1996 год; находиться в плен с 23 октябрь 1995 год по 14 июнь 1996 год". девять месяц находиться в плен ветеран боевой действие, который решение суд от 2006 год быть поставлять на очередь на получение жилье. администрация луховицкий район обращаться в суд с заявление о снятие он с этот очередь. затем обращаться в суд, чтобы снова поставлять он на очередь. заниматься переписка, суд принимать решение в его польза. писать депутатский запрос в генеральный прокуратура, в министерство финансы. мой уважаемый коллега, даже из фракция "единый россия", три депутат — не быть называть их фамилия, настолько это известный и весомый фигура, — тоже писать депутатский запрос. они тоже отказывать — и объяснять они... заместитель председатель правительство московский область на мой депутатский запрос отвечать, что у они помимо морозов... кроме то, морозов роман валерьевич включать в сводный список по московский область отдельный категория гражданин — ветеран, инвалид и их семья, — нуждаться в обеспечение жилой помещение за счет средство федеральный бюджет, и речь идти о то, что еще 79 ветеран боевой действие и инвалид боевой действие только в московский область стоять на очередь на получение жилье. в проект бюджет на 2019 год, который мы быть принимать, необходимо около 200 миллиард рубль сотрудник мвд на обеспечение жилье и получение субсидия, около 150 миллиард рубль — по министерство оборона.
уважаемый коллега, мы, несомненно, за этот закон. но когда ветеран боевой действие, который почти год проводить в плен, более 18 год пытаться добиваться жилье, а в бюджет нет средство... давать пойти по логический путь: давать предоставлять жилье все, кто оно положенный, и после принятие этот закон давать сначала обеспечивать тот, кто уже стоять на очередь, а потом пойти далеко.
но я думать, с судья никто ссориться не быть: они быть обеспечивать жилье во внеочередной порядок и быть находить средство для это.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы возражать тот, кто говорить, что норма носить технический характер, что они уже существовать и что нет тут никакой новый обязательство. на самый дело законопроект предоставлять судья целый ряд существенный преимущество по сравнение с обычный гражданин, вносить в существующий правило обеспечение судья жилье целый ряд принципиально новый положение.
прежде все, о довод наш оппонент, что якобы норма предоставление судья жилой помещение уже существовать в различный нормативный акт и они надо только перенести в закон. в настоящий время судья, который нуждаться в улучшение жилье, мочь рассчитывать на отдельный квартира только из специализированный фонд, не получать она в собственность, в рамка федеральный целевой программа "развитие судебный система на 2013—2020 год".
о порядок признание судья нуждающийся в улучшение жилищный условие. законопроект предполагать, что это тот семья судья, в который на человек приходиться мало 15 квадратный метр, — ранее такой норма не существовать. сейчас нуждаться признаваться судья, член семья который обеспечивать площадь жилой помещение на человек менее учетный норма, в соответствие с жилищный кодекс учетный норма устанавливаться орган местный самоуправление, в зависимость от регион она размер колебаться от 6 до 12 метр, в отдельный регион это 15 метр.
далее. законопроект предполагать выделение судья жилье общий площадь 33 квадратный метр на один человек плюс 20 метр дополнительный площадь. но это не все, ибо быть еще то, что выделяться по решение председатель верховный суд его заместитель и член верховный суд. предел этот полномочие председатель верховный суд не устанавливать. я обращать внимание на то, что в первый чтение этот важный норма, связывать с полномочие председатель, не быть: она вводить в будущий закон через поправка, лишать тот самый депутат возможность она обсуждать.
о служебный жилье по место работа. ни один ведомство не предусматривать для свой сотрудник такой право, а судья мочь иметь два квартира: один там, где рано работать и приобретать в собственность, второй — по место служба.
законопроект предусматривать для судья со стаж не мало десять год право на получение единовременный выплата для приобретение или строительство жилой помещение вместо получение готовый жилье. сейчас у судья нет право на такой специальный субсидия.
и наконец, законопроект предлагать выделять жилье не только действующий судья, но и судья в отставка, который прорабатывать десять год, и судья, уходить в отставка по состояние здоровье, независимо от срок работа.
призывать не поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. юридический и лингвистический замечание нет. комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич.
на рабочий место включать микрофон.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, в цель экономия время сказать кратко. законопроект связывать с предыдущий, мы свой позиция по он заявлять. считать, что этот вопрос назревать, приходить время решать он, и решение, который предлагать президент, как раз быть способствовать то, чтобы законодательный регулирование быть качественный и позволять обеспечивать судья жилье и решать задача судоустройство и судопроизводство на должный уровень.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, помнить наш замечательный фильм, один из главный герой который сказать: "да здравствовать наш советский суд, самый гуманный суд в мир!" — и зааплодировать? вы знать, этот герой быть не так уж и не правый, потому что в советский правосудие примерно 10 процент приговор быть оправдательный. как вы думать, сколько оправдательный приговор в российский правосудие? не угадывать. мало 0,01 процент.
кстати, кто интересно, мочь прочитывать: то, что я сейчас сказать, это не мой информация — это из интервью федеральный судья, и все, что я сейчас вы быть говорить, есть в статья, который называться "даже при сталин так не судить".
почему складываться такой ситуация? как сказать наш классик, квартирный вопрос испортить они. советский закон в отношение материальный обеспечение судья гласить: "местный совет народный депутат обязанный не поздно шесть месяц после избрание судья обеспечивать он благоустроенный жилой помещение в вид отдельный квартира или дома" — все! и вы знать, судья судить более или менее нормально. быть народный заседатель, один и второй, и профессиональный судья, и не быть такой бардак, как сейчас.
у мы сейчас 0,33 процент оправдательный приговор, и, даже если оправдательный приговор вдруг иметь место, как говориться, быть (извинять за тавтология), в 35 процент случай он отменять обязательно, то быть нет практически ничто! но при это, для то чтобы весь это... чтобы у мы судить нормально, государство говорить: надо судья обеспечивать квартира. а вот согласно законопроект, по который я сейчас выступать, уже и налоговый вычет они нужно сохранять — чтобы они, не давать бог, с этот квартира, который получать, не заплатить в налоговый инспекция ни копейка. они у мы очень бедный! кто интересно, покопаться, узнавать, сколько получать судья, тоже довольно интересный цифра.
и вот, уважаемый коллега, что потом происходить? потом, не знать, буш, клинтон или еще кто-то взять и заставлять депутат государственный дума принимать такой ужасный формулировка, что орган местный самоуправление в течение шесть месяц должный предоставлять судья жилье — отдельный дом или квартира, — а федеральный бюджет в течение шесть месяц должный возмещать этот орган местный самоуправление потратить деньги. но порядок определять правительство — и вот это судья не понравиться, и тут же (ну какой там коррупция!) арбитражный суд посылать запрос в конституционный суд (куда ходить-то?), и конституционный суд говорить: ребята, это нарушение, независимый судья страдать, мы тогда судить не быть честно, по совесть. понимать?!
теперь судейский корпус может спать спокойно: хороший дом, зеленый сад, рублевый вклад — госдума все хорошо сделать для судья. только быть они судить по совесть или нет, вопрос открытый, потому что для это нужный совесть, а вот совесть ни государственный дума, ни местный самоуправление, ни бюджет наш судейский корпус давать не в состояние. как говорить классик, за неимение отсутствие.
председательствующий. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект призванный сокращать срок принятие решение о получение сертификат на материнский капитал или об отказ. это важный для тот, кто мочь воспользоваться право на получение сертификат на материнский капитал, потому в соответствие с принятый мы решение по направление использование средство материнский капитал они в более короткий срок смочь начинать он использовать. напоминать, в конец прошлый год, например, мы поддерживать инициатива президент, принимать закон о то, что при рождение второй ребенок семья с тяжелый материальный положение мочь ежемесячно использовать средство материнский капитал.
комитет получать весь необходимый заключение. просить поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 458600-7 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" во второй чтение быть принимать государственный дума 16 октябрь 2018 год. законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
по ведение — павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы просить докладчик по законопроект под пункт 17, 18 и 19 определять александр сергеевич грибов.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. хорошо.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать андрей леонидович ветлужских.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять государственный и муниципальный научный организация возможность осуществлять закупка товар, работа, услуга у единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль, не более чем на 20 миллион рубль в год.
законопроект во второй чтение принимать 16 октябрь. юридический и технический экспертиза проводить, замечание нет. комитет предлагать поддерживать решение о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть существенно дорабатывать при подготовка к рассмотрение в третий чтение. весь спорный формулировка, на который указывать комитет в свой заключение, быть исключать, теперь понятно, какой образ положение законопроект об ответственность за административный правонарушение соотноситься с норма базовый отраслевой законодательство о собрание и шествие. считать, что законопроект в такой редакция можно поддерживать. весь необходимый экспертиза проводить, весь необходимый заключение иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
пожалуйста, депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. иван иванович, я хотеть бы уточнять один вопрос. по решение комитет государственный дума по оборона за я закреплять вопрос по сирия. у мы тут быть сирийский делегация, но ни наш комитет, ни я лично не быть уведомлять. у я к вы просьба: мочь быть, аппарат госдума это поручать?.. как это все происходить?..
я, конечно, рад приветствовать делегация из сирия, но вообще быть комитет, который работать, в частность, с этот замечательный государство, и в он быть ответственный за вопрос по сирия, а я знать не знать!.. такой уважаемый человек приходить в госдума, а...
председательствующий. александр николаевич, я думать, вы услышать и международный комитет, и аппарат и вы предоставлять соответствующий информация.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект. попытаться объяснять почему.
дело в то, что у мы заявитель публичный мероприятие изначально в неравный условие с то, кто он отказывать, то быть с орган государственный власть либо орган местный самоуправление: не вовремя заявлять — отказ, не вовремя приходить — отказ, приходить много человек, чем быть заявлять, — штраф, какой-то изменение в рамка публичный мероприятие — дополнительно наступать ответственность. и вот новый вид ответственность: если ты заявлять о мероприятие, но не приходить или не предупреждать, что мероприятие не быть, ты новый штраф — от 5 тысяча до 20 тысяча рубль для физический лицо.
а какой ответственность предусматривать для другой сторона, который принимать решение и мочь отказывать в проведение публичный мероприятие? в рамка второй чтение мы это уже обсуждать. да никакой ответственность, просто никакой! любой чиновник, который принимать этот уведомление, просто писать, что, например, это место занимать. вот как в ульяновск: там сейчас проходить фестиваль "золотой осень". что это значить? это значить, что в сентябрь, октябрь и ноябрь весь центральный площадь занимать. там ничто не происходить, туда никто не выходить, иногда там кто-то петь песня — иногда! — но занимать этот площадь нельзя, потому что там "золотой осень". либо чиновник писать, что якобы там перед вы некий организация уже согласовывать другой мероприятие, — и вот сотрудник управление внутренний политика выходить туда и вынуждать изображать население либо из дальний район привозить представитель администрация, который мы не знать, и они точно так же участвовать в некий мероприятие, последний раз быть якобы от подводник или еще от кто-то. и совершенно никакой ответственность не наступать — ну разве это правильный? и так сильный сторона — орган государственный власть, орган местный самоуправление! ни реестр никакой нет, куда заносить бы сведение, чтобы можно быть хотя бы отслеживать, какой по очередь стоять публичный мероприятие, занимать или не занимать место, быть только отдельный книга, в который в любой момент можно вносить изменение. и нет никакой условие, когда можно отказывать и что являться причина для отказ.
предлагать идти в суд и оспаривать решение. ходить в суд, и раз три мы выигрывать суд, и суд признавать незаконный отказ, но, вручать вы уведомление, обычно за полчаса или за час до публичный мероприятие, судья одновременно говорить, что этот решение еще не вступать в законный сила, поэтому воспользоваться они, по суть, нельзя, мол, подождать областной суд неделька через два — и тогда мочь оспаривать.
мы быть предлагать абсолютно нормальный поправка — это в любой случай не выравнивание сила, но хотя бы какой-то ответственность: если суд подтверждать, что быть незаконный отказ либо незаконный требование о перенесение место и время, штрафовать за это чиновник либо вообще лишать возможность исполнять этот полномочие — только тогда это быть нормальный угроза, ну или, скажем так, такой действенный метод борьба с подобный род незаконный отказ. а сейчас у мы быть заявитель, который можно отказывать по любой повод, и чиновник, который за это абсолютно ничто не быть. я повторять: надо вносить изменение в закон, вот в этот 54-й федеральный закон, надо вводить ответственность для чиновник, который необоснованно отказывать, в противный случай весь механизм, весь этот институт публичный мероприятие у мы превращаться в фикция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело возмущение наш коллега, товарищ, который жаловаться на то, что они подавать заявка, а место занимать, не совсем обоснованно. дело в то, что изменение, который мы предлагать и который быть вносить в закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", а также корреспондировать изменение в кодекс об административный правонарушение как раз таки создавать определенный механизм, который не позволять произвольно занимать весь возможный место для проведение публичный мероприятие (в первый очередь речь идти, конечно, о политический публичный мероприятие) просто для то, чтобы занимать этот место, потому что в случай, если мероприятие не проводиться, организатор обязанный об это уведомлять. кстати, и по действующий закон, до внесение в он изменение, они обязанный уведомлять, но не указывать срок — сейчас мы уточнять этот срок, и за несоблюдение срок уведомление о то, что мероприятие не состояться (а за этот время можно опять-таки подавать заявка и занимать это место), предусматриваться ответственность. казаться бы, мы, наоборот, облегчать тот, кто хотеть проводить публичный политический и неполитический мероприятие, возможность это делать.
без всякий сомнение, тот, кто подавать заявка, получать согласование на проведение публичный мероприятие, а потом не делать это, злоупотреблять право. мы убирать этот формулировка из текст предлагать статья кодекс об административный правонарушение: действующий законодательство относить термин "злоупотребление право" в первый очередь к сфера гражданско-правовой отношение — здесь несколько иной сфера. возможно, со время появляться такой формулировка, но сейчас мы счесть необходимый от она отказываться.
ну и еще. законодательство о митинг неоднократно проходить через рассмотрение в высокий судебный инстанция, в тот число в конституционный суд. именно благодаря решение конституционный суд в законодательство быть вносить изменение, который орган государственный власть и местный самоуправление предписываться определять перечень площадка, где можно проводить любой публичный, политический и не политический, мероприятие без какой-либо проблема и согласование. многий не нравиться место, где это проходить. наверное, можно об это спорить, то не менее в настоящий время законодательство позволять проводить любой политический акция, ну кроме напрямую запрещать закон — акция экстремистский характер и так далее. в этот смысл наш законодательство еще, наверное, можно совершенствовать, но основной база уже сформировывать.
наш фракция быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 50 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 40 и 41 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект регламентировать вопрос о предоставление жилье военный прокурор и следователь на период прохождение военный служба. мы рассматривать законопроект во второй чтение 16 октябрь, он подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к блок ратификация.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура о создание международный центр компетенция в горнотехнический образование в г. санкт-петербург (российский федерация) под эгида юнеско". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура о создание международный центр компетенция в горнотехнический образование в г. санкт-петербург (российский федерация) под эгида юнеско". соглашение подписывать 7 март этот год на основание распоряжение правительство. решение о создание этот центр приниматься на заседание правительственный комиссия по вопрос топливно-энергетический комплекс во взаимодействие с санкт-петербургский горный университет. соглашение прорабатывать с эксперт сектор естественный наука юнеско и подготовить на основание типовой соглашение между юнеско и заинтересованный государство-член или группа государство-член об институт или центр, действующий под эгида юнеско, второй категория в интерес развитие стратегический сотрудничество для реализация задача устойчивый развитие на принцип сотрудничество в область экономика, окружающий среда и общество. создание центр нацеливать на обеспечение деятельность учебный платформа в горнотехнический отрасль, а также международный академический мобильность.
соглашение предусматривать организационно-правовой положение по создание международный центр компетенция, определять его функция и задача, предусматривать гарантия правительство российский федерация по его функционирование, а также вклад юнеско в деятельность центр. положение соглашение направлять на реализация государственный программа российский федерация "развитие наука и технология" на 2013—2020 год в часть формирование конкурентоспособный и эффективно функционировать сектор исследование и разработка в область минеральный-сырьевой сектор, что позволять обеспечивать интеграция российский сектор исследование и разработка в международный научно-технический пространство, а также быть способствовать развитие фундаментальный научный исследование по горный дело и смежный область наука.
центр создаваться на база горный университет как самостоятельный юридический лицо в форма некоммерческий автономный организация. в качество координировать орган определять минэнерго россия. минобрнаука предусматриваться ежегодный выделение ассигнование на предоставление субсидия центр на сумма 180 миллион рубль в год в рамка госпрограмма, кроме то, ответственно за выбор помещение.
основной задача центр являться следующий. разработка предложение по совершенствование система высокий образование, технический и профессиональный образование и подготовка в минеральный-сырьевой сектор экономика (как составной часть непрерывный процесс образование), включая весь объем необходимый знание, навык и опыт, который вносить вклад в интеграция специалист горнопромышленный комплекс в международный профессиональный среда. разработка комплексный система оценка международный уровень профессиональный грамотность с присвоение квалификация горнотехнический специалист (инженер) и руководитель, занимать на предприятие минеральный-сырьевой комплекс. создание научный коллектив, способный на выполнение прорывной научный исследование на мировой уровень. формирование эффективный модель взаимодействие между российский и иностранный научный организация, вуз и предприятие, а также экспорт и продвижение отечественный достижение в образование, наука и технология в минеральный-сырьевой комплекс.
соглашение определять условие участие другой государство и организация в работа центр, а также форма контроль и оценка деятельность центр со сторона юнеско.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать наш законодательство, оно подлежать ратификация. весь согласование иметься.
просить поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, анастасия борисовна. присаживаться, пожалуйста.
с доклад от комитет по международный дело выступать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! анастасия борисовна уже подробно рассказывать о цель и задача настоящий соглашение.
наш комитет рассматривать проект соглашение, который подлежать ратификация, и единогласно его поддерживать. этот решение поддерживать и комитет государственный дума по образование и наука и по энергетика, а также комитет совет федерация по международный дело.
хотеть от себя добавлять: для я лично большой радость, что данный учреждение под эгида организация объединять нация создаваться в петербург на база горный университет — безусловно, один из ведущий школа горный дело в мир. мой родитель оканчивать ленинградский горный институт. я уверенный, что и сейчас санкт-петербургский горный университет являться один из ключевой центр компетенция в вопрос, связывать с разведка, добыча и использование природный ресурс.
просить поддерживать данный проект соглашение о ратификация. если быть вопрос, с удовольствие на они отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
исламов дмитрий викторович, пожалуйста.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к анастасия борисовна.
это очень хороший инициатива — создание учебный платформа в горный отрасль.
а вопрос такой: центр создаваться на база санкт-петербургский горный университет, но все известно, что выпускник санкт-петербургский и московский вуз редко ехать в регион работать на шахта, так вот предусматриваться ли сотрудничество создавать центр с другой региональный вуз?
бондаренко а. б. дмитрий викторович, да, сотрудничество центр с другой вуз, а также с организация дополнительный профессиональный технический образование, безусловно, предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, присаживаться. больше нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика эквадор об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и протокол к она". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация конвенция между россия и эквадор об избежание двойной налогообложение. конвенция быть подписывать в конец 2016 год в город сочи в российский федерация, разрабатывать во исполнение поручение президент и правительство и содержать стандартный для подобный договор, международный договор, норма, регламентировать вопрос налогообложение в двусторонний отношение, в частность в часть налогообложение прибыль от предпринимательский деятельность, доход, получать от недвижимый имущество, доход от работа по найм. также конвенция содержать положение о недискриминация во взаимный налоговый правоотношение и устанавливать порядок осуществление взаимосогласительный процедура и устранение двойной налогообложение.
что касаться важный положение конвенция, а именно ставка налог на различный вид доход у источник выплата, конвенция устанавливать следующий ставка. по дивиденд — 5 процент при стратегический инвестиция, к который относиться владение более чем 25 процент голосовать акция в капитал компания, и 10 процент во весь остальной случай. право взимать налог на процентный доход с источник выплата, то быть удерживать такой налог в размер не много 10 процент, предоставлять государство источник. в отношение роялти устанавливать два ставка — 10 процент, если роялти выплачиваться за использование или предоставление право пользование промышленный, коммерческий или научный оборудование, и 15 процент во весь остальной случай выплата доход от авторский право и лицензия.
конвенция содержать весь необходимый международный норма в сфера обмен налоговый информация. применение, вступление в сила этот конвенция позволять российский налоговый орган запрашивать информация в эквадорский налоговый орган.
сторона зафиксировать отказ от легализация и апостилирование любой документ, выдавать и направлять компетентный орган в цель применение положение конвенция.
поскольку норма, о который я рассказывать, отличаться от норма, устанавливать российский законодательство о налог и сбор, документ подлежать ратификация на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", и в случай ратификация они вступать в сила после завершение весь внутригосударственный процедура.
эквадорский сторона уже ратифицировать конвенция.
правительство не видеть препятствие для ее ратификация российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с доклад от комитет по международный дело выступать анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодарить илья вячеславович за подробный доклад и не быть останавливаться детально на положение конвенция.
комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон № 542792-7 "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика эквадор об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и протокол к она", вносить в государственный дума правительство российский федерация 4 сентябрь 2018 год.
конвенция и протокол направлять на создание взаимовыгодный налоговый условие и гарантия для экономический деятельность юридический и физический лицо, который в соответствие с национальный законодательство подлежать налогообложение на основание место жительство резидент, его постоянный место пребывание, место регистрация, место управление или любой другой критерий аналогичный характер.
конвенция содержать исчерпывающий перечень налог, к который она применяться, и порядок их уплата, критерий ограничение льгота, определять механизм устранение двойной налогообложение, порядок рассмотрение обращение и заявление резидент, разрешение спор, а также гарантировать недопущение налоговый дискриминация.
кроме то, конвенция предусматривать механизм взаимодействие компетентный орган договариваться государство в вопрос обмен информация. в цель повышение эффективность обмен информация в пункт 5 статья 26 конвенция содержаться положение, согласно который запрашивать государство не мочь отказывать в предоставление информация только на тот основание, что оно сам не заинтересовывать в такой род информация. вместе с то конвенция регулировать вопрос оказание взаимный помощь во взыскание налог, а также порядок взаимодействие компетентный орган договариваться государство.
неотъемлемый часть конвенция являться протокол к конвенция. конвенция и протокол подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" вследствие содержаться в они положение, устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство.
по информация мид россия, эквадорский сторона 17 январь 2018 год выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление конвенция и протокол в сила.
комитет государственный дума по международный дело считать, что конвенция и протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация.
реализация положение конвенция и протокол не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция и протокол.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
коллега, в такой случай ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". докладывать валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон. поступать один поправка юридико-технический характер, она включать комитет в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. с учет излагать комитет государственный дума по налог и бюджет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий степанович.
коллега, по таблица поправка № 1 быть ли вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
валерий степанович, вы хотеть что-то добавлять?
скруг в. с. комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение 23 октябрь.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться унифицировать государственный пошлина, предусматривать подпункт 123 и 124 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация, устанавливать единый вид государственный пошлина за совершение юридически значимый действие, предусматривать указанный подпункт.
поступать один поправка юридико-технический характер, она включать комитет в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция о принудительный труд 1930 год (протокол к конвенция № 29)". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект в первый чтение быть принимать 24 июль этот год. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка, оба рекомендоваться комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, подготовить депутат государственный дума, также входить в пакет законопроект, рассматривать в рамка совершенствование судебный система. во время подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение поступать три поправка, комитет рекомендовать их к принятие, они включать в таблица поправка № 1, который быть у все в раздаточный материал. просить поддерживать решение комитет: утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, во время подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение также поступать три поправка. комитет они рассматривать и рекомендовать к принятие. они включать в таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о создание, упразднение некоторый военный суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый военный суд". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, к данный депутатский законопроект также поступать три поправка, комитет они рассматривать и рекомендовать к принятие, они включать в иметься у вы таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться продлять до 2021 год обязанность пенсионный фонд российский федерация учитывать взнос на обязательный пенсионный страхование исходить из направление полный размер индивидуальный часть тариф страховой взнос на финансирование страховой пенсия. при это пенсионный право лицо, застраховывать в система обязательный пенсионный страхование, быть в полный объем сохраняться и учитываться в система страховой пенсия гражданин получать весь причитаться он доход в вид пенсия через выплата в вид страховой пенсия. пенсионный фонд российский федерация в полный объем обеспечивать выплата текущий пенсия и учет пенсионный право будущий пенсионер в результат принятие этот закон. просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей владимирович.
с доклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! понятно, нет ничто хороший в то, что мы в очередной раз, по суть, продлевать мораторий, этот свидетельство недоверие к существовать пенсионный система: решение быть, мы он замораживать и никакой другой решение человек не предлагать.
тема накопительный пенсия на ваш и на мой встреча с избиратель подниматься часто. совершенно очевидно, что накопительный компонент, накопительный система в наш страна должный быть. как показывать опыт любой другой страна со схожий солидарный пенсионный система, накопительный часть являться очень весомый добавление к то, что человек гарантировать государство, но, к сожаление, мы понимать, что идея, который изначально предлагаться, не оправдывать себя. ведь какой требование любой гражданин предъявлять к накопительный система? она должный быть надежный, застраховывать от риск, от угроза утрата пенсионный накопление. она должный быть прибыльный: негосударственный пенсионный фонд должный позволять человек не только сберегать средство, но и приумножать они как минимум на уровень инфляция, а хорошо бы и много. она должный быть добровольный: у человек должно быть право выбор, как он распоряжаться средство, какой образ он сформировывать свой пенсионный накопление. в наш система выполнение многий из этот требование нет и не быть. к сожаление, средство пенсионный накопление, который мы направлять в негосударственный пенсионный фонд путем расщепление тариф солидарный система, становиться легкодоступный, дешевый ресурс для финансовый-промышленный группа, в структура который быть встраивать негосударственный пенсионный фонд, как они встраивать, собственно, и сейчас. банкротство и обман приводить к то, что с рынок пенсионный накопление значительный часть негосударственный пенсионный фонд за этот время уходить. отмечать также низкий доходность: по итог 2017 год даже после весь преобразование, который происходить в негосударственный пенсионный система, доходность составлять в среднее по весь НПФ (а сейчас 38 НПФ участвовать в этот система) 3,8 процент. мочь ли мы говорить в этот случай о защита сбережение гражданин от девальвация? нет.
действительно, многое быть сделать за последний время для то, чтобы накопительный система состояться и становиться более стабильный. появляться система гарантирование пенсионный накопление, весь НПФ проходить акционирование. мы пока еще не удаваться добиваться то, чтобы средство НПФ реально идти в экономика, по-прежнему большой их часть оседать на банковский депозит и, как я уже сказать, вращаться в аффилировать финансовый-промышленный группа. к сожаление, еще не решать проблема качество работа НПФ: за 2017 год поступать свыше 6,5 тысяча жалоба гражданин на то, что НПФ неправомерный либо переводить, либо удерживать их средство, распоряжаться они без согласие заявитель. в этот условие, я считать, накопительный система по-прежнему мочь быть только добровольный. а модель индивидуальный пенсионный капитал, который разрабатываться, как мы известно, в банк россия и в правительство российский федерация, я считать, потребовать очень серьезный обсуждение на площадка государственный дума. я очень рассчитывать, что в этот модель не быть порок, который быть в ранее предлагать механизм, — автоподписка, принуждение при принятие человек решение относительно участие в негосударственный пенсионный система. это крайне важно, это вопрос доверие ко весь решение, который мы принимать, и доверие к пенсионный система в целый.
однако в этот условие, в условие принимать бюджет мы не оставаться ничто другой, как к тот два год мораторий, который уже предусматривать в федеральный бюджет, добавлять третий — 2021 год. это ровный счет ничто не менять, большинство депутат свой отношение к существовать накопительный система уже сформировывать, но это позволять мы обеспечивать устойчивость солидарный пенсионный система на 2019, 2020 и 2021 год.
и очень важный тезис. часто мы слышать, что человек, не иметь возможность перевести накопление, 6 процент, в НПФ, что-то лишаться, — вы видеть в пакет документ, что ничто подобный не быть происходить, просто в этот случай весь тариф, все 22 процент, весь взнос, который платить работодатель за работник, быть аккумулироваться на его персональный счет в солидарный пенсионный система и влиять на его будущий пенсия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. задерживаться, пожалуйста. возможно, быть вопрос.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, прежде чем переходить к вопрос, доводить до ваш сведение, что 18—19 октябрь в государственный дума проходить первый международный конгресс молодежный парламент. сейчас на гостевой балкон присутствовать участник этот конгресс, группа участник быть меняться в течение близкий час. хотеть обращать ваш внимание на то, что в конгресс принимать участие 57 зарубежный участник из 31 страна, в тот число депутат из 14 страна. давать поприветствовать участник конгресс и пожелать они успешный работа.  (аплодисменты.)
коломейцев николай васильевич, ваш вопрос, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, почему не предусматриваться ответственность? вот быть 136, если я не ошибаться, негосударственный пенсионный фонд, после введение лицензирование их оставаться 34. денежки НПФ уходить, а ответственность — никакой, кто-то становиться олигарх и убегать за кордон. вот сейчас вы через очередной предложение проводить очередной реформа: они уже шесть быть, где гарантия, что вот этот очередной реформа не заканчиваться тот же?
и об ответственность. не считать ли вы возможный введение ответственность за несохранение собранный деньги?
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, во-первых, замена цифра 20 на цифра 21 не являться реформа, это давать мы еще время на то, чтобы очередной реформа прорабатывать как следовать и тщательно, с то чтобы такой исключать.
на вопрос по повод ответственность: благодарный вы за поддержка — государственный дума еще в 2016 год принимать закон, который вводить такой ответственность, теперь пенсионный фонд обязывать действовать в интерес застраховывать гражданин, то быть ответственность такой появляться, и сейчас ряд лицо преследоваться по закон именно по подозрение в нарушение этот норма.
далее. количество фонд так сильно сокращаться благодаря то, что в 2014 год проводиться, как тогда это называться, проверка весь пенсионный фонд, и да, действительно, большой количество этот пенсионный фонд не выдерживать испытание этот проверка. тогда средство, который в они быть, быть компенсировать за счет средство центральный банк, гражданин ничто не потерять и их счет быть переводить в оставаться фонд.
строго говорить, банкротство на рынок пенсионный фонд, который приводить бы к потеря средство гражданин, до сей пора не происходить, а если бы оно и происходить, то средство быть бы компенсировать за счет средство фонд гарантирование пенсионный накопление. в фонд, о который вы говорить, действительно быть злоупотребление, этот фонд сейчас передавать под управление управляющий компания ФКБС центральный банк, и сбережение гражданин там в полный объем защищать. лицо, который быть причастный, сейчас, как я уже сказать, под следствие.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, вы вопрос. у мы проходить, можно сказать, революционный преобразование в пенсионный сфера, у мы весь лето быть обсуждение, а вы предлагать взять время еще до 2021 год, чтобы все-таки определять концепция: быть накопительный или не быть, как она быть учитываться и так далее. почему, вносить такой революционный, скажем так, преобразование в этот сфера, не решать вопрос окончательно с точка зрение то, как поступать с накопительный часть? и в связь с это вопрос вы: ваш личный точка зрение и вообще позиция минфин в отношение накопительный часть существовать на сегодняшний день или мы ждать она от вы до 2021 год?
моисеев а. в. сергей михайлович, я, конечно, не предполагать ждать до 2021 год, и правительство не предполагать ждать до 2021 год. 2021 год мы нужный потому, что мы должный сверстывать бюджет на трехлетка исходить из текущий ситуация. вот сейчас по факт у мы новый предложение не готовый, и я очень надеяться, что они быть готовый в течение несколько месяц, о что ольга юрьевна тоже вы сообщать только что. то не менее, поскольку во вторник вы быть рассматривать проект бюджет на трехлетка, мы должный под закон о бюджет подготовить соответствующий база. такой образ, решение о продление до 2021 год в известный степень технический — чтобы сейчас мы иметь возможность сформировывать бюджет исходить из текущий обязательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
от фракция, николай васильевич?
три минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот странный у мы правительство: каждый раз аргументация у они один и тот же, мол, мы пока не готовый, но вот-вот, сейчас подготавливаться и вносить — и третий год переносить, да? но денежки-то собирать на кто-то же работать, потому что деньги хоть и любить тишина, но просто так не лежать. это первый.
второй. я непонятный позиция наш экономический блок и министерство финансы. в подавлять часть так называть развитый страна пенсионный накопление наряду с бюджет и правильный денежно-кредитный политика являться главный стимул инвестиция. у мы же постоянно какой-то манипуляция. на самый дело манипуляция с так называть негосударственный пенсионный фонд вообще убивать вера человек в то, что что-то такой негосударственный мочь что-то делать, понимать? ну, моисеев, мочь быть, и не самый ответственный за этот дело, но если вы почитать... вот я вы рекомендовать: постараться находить, скажем, устав "газфонд", или пенсионный фонд "роснефть", или "норникель" — они под гриф "секретно"! а я у вы спрашивать: что же это за фонд, который в принцип зарабатывать себя очень большой дополнительный пенсия — поверять я, — но гражданин, который в тот число свой налог стимулировать развитие газовый или нефтяной отрасль, не мочь знать, а кто же там что и как делать. с мой точка зрение, надо или вообще сделать все прозрачный — и это быть правильно, — или, еще хорошо, сделать так, чтобы вообще не быть спекуляция, чтобы весь, начинать с президент и заканчивать простой гражданин, накапливать пенсионный сбережение в один пенсионный система. каждый гражданин должный знать, в что его мотив в этот пенсионный система, а не так: вы рядом с труба оказываться — и вы на особый положение, без труба оказываться — труба вы!
мы считать, надо прекращать весь этот манипуляция под разговор о реформа и наконец-то определяться, что мы хотеть и за счет что хотеть возрождаться — а посыл орешкин и первый вице-премьер о необходимость вкладывать средство в западный инфраструктура вообще являться вредный для страна.
мы не мочь поддерживать такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, от фракция?
три минута.
шерин а. н. алексей владимирович, вы сказать, что цифра 20 меняться на 21 для то, чтобы у вы быть время еще подумать, так вот у я просьба: когда быть думать, рассматривать, пожалуйста, один вариант, о который давно говорить фракция лдпр.
у мы же быть сбербанк, 51 процент акция который, контрольный пакет, принадлежать государство. в прошлый год он вносить в бюджет дивиденд — около 70 миллиард рубль. давать рассматривать вот такой пенсионный реформа: каждый гражданин российский федерация, получать паспорт, по достижение возраст 14 год вы открывать индивидуальный счет в сбербанк, и на этот счет поступать средство от налог на доход физический лицо, ежегодно сбербанк начислять на этот счет еще 5 процент дивиденд, это как минимум, ну и плюс дивиденд, который сбербанк сейчас вносить в бюджет российский федерация, он равномерно быть распределять среди этот гражданин. человек быть видеть, сколько деньги у они на этот счет в государственный банк находиться, этот деньги быть работать на экономика российский федерация, этот деньги быть выдаваться в вид льготный ипотечный кредит, и каждый быть заинтересовывать в то, чтобы у он быть официальный зарплата. ну и еще, мочь быть, быть принимать закон, который предлагать в тот число фракция лдпр, о прогрессивный шкала налогообложение, и на каждый счет быть поступать конкретный деньги — и этот деньги быть в государственный банк, под государственный контроль. человек выходить на пенсия и начинать получать этот деньги, а если вдруг он не доживать до пенсия, то этот счет наследоваться, вот и все.
я еще молчать о то, что "роснефть" 3 триллион рубль платить в бюджет российский федерация. я не предлагать поступать так, как в норвегия, где вообще половина денежный средство, заработать на продажа нефть, распределяться между весь гражданин, — можно 1 триллион из этот 3 триллион рубль равномерно по этот счет распределять, и все. зачем мы копье ломать, зачем повышать возраст выход на пенсия? понятно, чтобы не все, видимо, до она доживать! что вы придумывать разный умный слово — "накопительный", "страховой", "ФНБ"?! ну быть же банк, сбербанк, он же платить человек пенсия в тот число! ведь все, все быть бы легко и просто! но вы по этот путь, скоро все, не пойти, потому что это быть совсем уж прозрачный система и при этот система человек реально быть получать свой деньги.
раз вы взять еще один год, пожалуйста, рассматривать такой вариант: каждый гражданин российский федерация получать индивидуальный счет в сбербанк, на он быть поступать деньги, он этот деньги не быть трогать, пока не выходить на пенсия. и сбербанк быть счастливый, и экономика россия быть счастливый, и каждый гражданин быть уверенный, что этот банк не лопнуть, потому что контрольный пакет акция у государство, а значит, деньги под контроль. этот деньги еще и доход быть давать человек: тихо-мирно гарантированный 5 процент ежегодно быть капать на этот счет. и еще от природный богатство равномерно все быть поступать на счет. и все, и не надо больше ломать копье и нервировать гражданин российский федерация! рассматривать, пожалуйста, к 2021 год такой вариант, и вы быть безмерно благодарный весь гражданин российский федерация, особенно фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна от фракция "единый россия".
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня государственный дума рассматривать очередной законопроект о негосударственный пенсионный фонд российский федерация. законопроект, вносить правительство, устанавливать обязанность пенсионный фонд российский федерация учитывать взнос на обязательный пенсионный страхование в 2021 год исходить из направление полный размер индивидуальный часть тариф страховой взнос на финансирование страховой пенсия. такой образ, мораторий, действующий с 2014 год, продлеваться до 2021 год. решение это скоро технический, о что уже говориться в этот зал: вскоре мы предстоять принимать федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020—2021 год и бюджет пенсионный фонд российский федерация на тот же период, а значит, сегодня необходимо решать, что делать с накопительный часть пенсия.
уважаемый коллега, по предварительный оценка, этот мера позволять увеличивать доход пенсионный фонд российский федерация в 2021 год на 609,1 миллиард рубль в часть, не связывать с формирование пенсионный накопление, и на такой же сумма уменьшать трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация на обязательный пенсионный страхование.
как и в предыдущий год, данный решение никой образ не затрагивать право лицо, застраховывать в система обязательный пенсионный страхование, поскольку весь сумма страховой взнос от индивидуальный часть тариф страховой взнос в размер 16 процент быть учитываться на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо в обязательный система пенсионный страхование и в 2021 год (если действие данный норма быть продлять до 2021 год) исходить из этот сумма быть формироваться как максимальный значение, так и величина индивидуальный пенсионный коэффициент.
действительно, коллега, постановление № 2111-7 ГД от 19 июль 2017 год государственный дума рекомендовать правительство российский федерация вычленять накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование, формировать она на добровольный основа, но, конечно, с учет тот социальный гарантия, который уже устанавливать действующий законодательство, и продление мораторий еще на один год снова откладывать решение данный задача. то, что мы необходимо решать проблема с накопительный пенсия, понятно каждый, не вызывать никакой сомнение в этот зал, но нужно ли она решать немедленно, перед принятие федеральный бюджет? конечно нет! коллега, любой торопливость избыточный в этот вопрос, мы знать, что это негативно восприниматься гражданский общество, мы уже с это сталкиваться, давать не быть наступать на тот же грабли.
коллега, решение по накопительный часть пенсия должно быть взвешивать, должно широко обсуждаться с гражданский общество, с привлечение эксперт от профсоюз, от работодатель, от научный сообщество, от общественный организация, наверное, должно приниматься с проведение нулевой общественный слушание, если быть так решать, парламентский слушание в этот зал. только взвешивать, консолидировать, принимать с учет мнение гражданский общество решение позволять восстанавливать доверие гражданин к накопительный часть пенсия и к пенсионный система в целый.
с учет излагать, коллега, фракция "единый россия" предлагать сегодня соглашаться с концепция законопроект, вносить правительство российский федерация, и принимать он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик, алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? ольга юрьевна тоже не быть выступать.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". докладывать алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить в связь с разработка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период законопроект, который приостанавливать действие закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор".
дело в то, что закон, принимать еще в 1990-х год, не соответствовать нынешний экономический реалия и не мочь быть исполнять. мы предлагать приостанавливать его действие еще на один год. параллельно правительство продолжать выплата компенсация гражданин по их вклад в сбербанк ссср на территория российский федерация, в организация госстрах ссср (по страховой полис госстрах ссср) также на территория российский федерация в установленный порядок: гражданин получать компенсация с коэффициент 3 в случай, если они родиться до 1945 год включительно, и 2, если они родиться после 1945 год. на данный цель каждый год тратиться около 8 миллиард рубль, в этот объем производиться выплата. выполнение закон, о который я сказать, было бы абсолютно невозможный, так как стоимость его исполнение, по наш оценка, составлять приблизительно четыре годовой бюджет российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с доклад от комитет по финансовый рынок выступать заместитель председатель комитет юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, вносить правительство, на первый взгляд носить почти технический характер, однако, по мнение наш комитет, он являться ключевой, крайне важный в связь с проблема внутренний долг ссср. внутренний долг состоять из несколько компонент: это прежде все долг по вклад население в сберкасса (мы этот вопрос рассматривать), долг по сберегательный сертификат, долг по облигация внутренний выигрышный заем, долг по накопительный договор личный страхование, заключенный в советский период. согласно действующий законодательство перечислять гарантированный сбережение гражданин с советский период переводить в целевой долговой обязательство российский федерация, который должный по наш закон погашаться. базовый стоимость необходимый социальный набор, о который мы сегодня говорить, необходимый как отправной точка для расчет стоимость единица номинал целевой долговой обязательство.
вы знать, что начинать с 2003 год действие закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" ежегодно приостанавливаться, это делать наш коллега в предыдущий созыв, это делать и мы. перед такой необходимость мы стоять и сегодня. мы признавать и регулярно оценивать этот обязательство. их общий объем на близкий плановый бюджетный период 2019—2021 год оценивать более чем в 130 триллион рубль, при это прогнозировать общий объем доход федеральный бюджет на этот период составлять около 61 триллион рубль — разница цифра очевидный. запланировать из доходный часть федеральный бюджет направлять по 5,5 миллиард рубль ежегодно на компенсационный выплата по вклад население, о что сказать полномочный представитель правительство, и это все, что мы сейчас мочь себя позволять.
на заседание комитет по финансовый рынок обсуждение данный законопроект быть довольно жесткий. в адрес правительство прозвучать немало, на мой взгляд, справедливый упрек, но в итог наш комитет принимать решение данный законопроект сегодня рекомендовать к принятие — с один существенный ремарка. год назад дума направлять в правительство российский федерация рекомендация разрабатывать и вносить проект федеральный закон об исполнение обязательство по сбережение гражданин еще до внесение в дума проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". комитет отмечать, что такой законопроект не вносить в государственный дума, хотя вопрос иметь высокий социальный значимость. считать целесообразный повторно направлять правительство российский федерация рекомендация разрабатывать и до 1 июль 2019 год вносить на рассмотрение проект федеральный закон об исполнение обязательство российский федерация по сбережение гражданин.
кроме то, руководствоваться статья 103 конституция российский федерация, считать необходимый рекомендовать правительство включать в ежегодный отчет о результат его деятельность информация о ход подготовка проект федеральный закон об исполнение обязательство российский федерация по сбережение гражданин, а также о причина неисполнение предыдущий рекомендация государственный дума.
просить поддерживать наш позиция.
благодарить вы.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, все-таки в перспектива близкий трехлетка быть ли рассматриваться правительство (или, мочь быть, уже рассматриваться) вопрос о возвращение этот самый долг, тянуться с 1991 год? в принцип вопрос быть решаться или так и быть десяток год перекладываться, перекладываться и перекладываться, как это происходить сейчас?
моисеев а. в. уважаемый алексей владимирович, урегулирование этот вопрос в план законопроектный деятельность комиссия на этот год, и я очень надеяться, что до конец год законопроект быть опубликовывать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. алексей владимирович, вы, мочь быть, оговариваться. государственный дума предыдущий созыв быть принимать шесть закон о возмещение вклад, потерять гражданин в 1991 год. потом владислав матусович резник, тогда председатель комитет, выходить на трибуна (вот с тот место, где николай васильевич сидеть) и сказать, что они в комитет разрабатывать новый проект закон по возмещение вклад, но надо, чтобы мы отменять шесть предыдущий. дума большинство, конечно же, отменять, но создавать комиссия пока такой законопроект, насколько я известно, не вносить. вы сейчас заявлять, что до конец год быть опубликовывать проект закон — какой, о что? пояснять, пожалуйста.
моисеев а. в. николай васильевич, законопроект быть опубликовывать, как я уже сказать, я надеяться, но раскрывать он деталь до утверждение правительство я, к сожаление, не мочь, извинять, пожалуйста. это быть законопроект об урегулирование обязательство перед гражданин.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 10 май 1995 год наш государство федеральный закон № 73-фз гарантировать восстановление и обеспечение сохранность ценность сбережение, создавать гражданин путем помещение денежный средство на вклад в сбербанк российский федерация в период до 20 июнь 1991 год, а также на вклад в организация государственный страхование российский федерация в период до 1 январь 1992 год и в государственный ценный бумага ссср и рсфср, размещение который производиться на территория рсфср в период до 1 январь 1992 год. восстановление сбережение предусматривать осуществлять путем перевод они в целевой долговой обязательство российский федерация с использование долговой рубль.
в 1996 год федеральный закон № 87-фз быть устанавливать, что долговой стоимость один долговой рубль определяться исходить из изменение соотношение контрольный стоимость необходимый социальный набор и базовый стоимость данный набор. базовый стоимость необходимый социальный набор уже устанавливать в сумма 464 рубль ссср другой федеральный закон — закон от 1999 год № 21-фз "о базовый стоимость необходимый социальный набор", действие который сейчас и предлагаться приостанавливать на очередной год.
федеральный закон, предусматривать перевод вклад в целевой долговой обязательство российский федерация и порядок их обслуживание, до сей пора не принимать. как уже быть сказать, с 2003 год в течение 14 год государственный дума ежегодно голосовать за то, чтобы откладывать исполнение выплата гарантировать сбережение гражданин, сформировывать до июнь 1991 год, в связь с отсутствие этот самый федеральный закон, устанавливать порядок, срок и общий методология перевод гарантированный сбережение в целевой долговой обязательство российский федерация, а также в связь с отсутствие источник финансовый обеспечение.
представлять каждый год на утверждение очередной проект закон о приостановление действие закон № 21-фз, правительство российский федерация ссылаться на цифра общий выплата гарантированный вклад и сбережение, в раз превышать общий доход бюджет российский федерация на последующий год. об это уже говорить наш коллега олейников юрий павлович, я не быть повторять. при это возникать резонный вопрос: какой образ рассчитать этот сумма, если не принимать необходимый закон, устанавливать порядок, срок и необходимый критерий расчет стоимость единица номинал целевой долговой обязательство при перевод в долговой обязательство российский федерация? а может, они оказываться совершенно не такой глобальный и неподъемный? мы разбираться в этот сложный цифра и определять, что финансовый оценка осуществлять исходить из общий объем гарантированный сбережение в сумма 345,5 миллиард рубль, размер единица номинал целевой долговой обязательство по состояние на 30 декабрь 2002 год...
председательствующий. выступление от фракция?
дивинский и. б. от фракция.
...31,5 долговой рубль и индекс потребительский цена за период с 2003 по 2021 год. но ведь росстат мочь что-то не учитывать или учитывать не то — тогда цифра кратный изменяться!
коллега, в первый год работа дума седьмой созыв мы говорить о необходимость ускоренный разработка и принятие федеральный закон, позволять государство выполнять принимать на себя обязательство, ведь это основа и ключ к их исполнение.
на второй год наш работа, видеть, что дело не сдвигаться ни на шаг, государственный дума принимать постановление № 2569-7 ГД, в который рекомендовать правительство до внесение в государственный дума очередной проект федеральный бюджет разрабатывать и вносить в госдума проект федеральный закон, регулировать вопрос об исполнение обязательство российский федерация перед ее гражданин.
вот наступать новый финансовый год, быть утверждаться новый бюджет, и появляться очередной проект закон о приостановление с тот же формулировка: нет закон, следовательно, невозможно посчитать. сумма, который рисовать воображение, слишком большой для исполнение, и это опять в канун принятие бюджет, а непринятие бюджет под любой предлог преступно по отношение к государство и его гражданин.
в связь с это, коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение, но предлагать поддерживать предложение комитет давать поручение правительство разрабатывать комплекс мера, необходимый для реализация принимать на себя государство гарантия по сохранение вклад и сбережение гражданин, и вносить этот законопроект до 1 июль 2019 год, а в отчет правительство за 2018 год отчитываться о ход подготовка законопроект и о причина его непредставление в срок, рекомендовать государственный дума в постановление № 2569-7 ГД.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, преступно, когда правительство не выполнять поручение президент, свой собственный обещание и постановление госдума.
а бюджетный кодекс, игорь борисович, гласить, что если бюджет не принимать, то финансирование вестись по один двенадцатый — и никакой потеря предыдущий бюджет! так что никакой потеря не быть, но я казаться, что, если бы мы спрашивать за неисполнение, у мы многий вопрос решаться бы значительно эффективный и быть бы проблема не как бюджетный правило постоянно применять и канализировать нефтедоллар, литься в бюджет не по причина наш эффективность, а по случай, а как налаживать работа экономика, который перерабатывать бы получать ресурс для модернизация, давно провозглашать, инновация, инвестиция и так далее.
переходить к суть закон. у вы вот как в пословица: "в огород бузина, а в киев дядька", понимать? на самый дело мы один из немногий страна постсоветский пространство, в который в принцип не вернуть потерянный вклад, хотя иметь для это весь основание. обращать внимание: мы компенсировать жулик, который организовывать дефолт. совет федерация после дефолт 1998 год создавать комиссия, комиссия этот выявлять, что 680 наш высокопоставленный гражданин, знать четко и спланировать дефолт, купить доллар по 6 рубль, а потом продавать по 24 рубль — чувствовать, сколько сразу зарабатывать? при это они взять ссуда в бюджет и обогащаться в несколько раз, но после то, как генеральный прокуратура во глава со скуратов попытаться привлекать они к ответственность, показывать "кино" и убирать скуратов. кроме то, я вы напоминать, после дефолт мы принимать специальный закон и компенсировать тогда потеря олигарх. но бедный наш гражданин, который через бесконечный реорганизация сбербанк... б о ў льший часть потерять вклад — это человек, который потерять труд заработать: до тысяча рубль по тот деньги они потерять. и они непонятно, почему государство, иметь профицитный бюджет, почему государство, иметь на определенный этап более 600 миллиард доллар золотовалютный резерв, так и не соизволять вернуться к возмещение потерянный вклад. под разговор о компенсация мы делать попытка, устанавливать шесть, если я не ошибаться, категория, но потом это тоже умирать — быть инициатива минфин.
в связь с это, с мой точка зрение, этот закон принимать не надо. мы надо начинать спрашивать с минфин: почему минфин и правительство игнорировать поручение дума? здесь андрей михайлович очень убедительно и яркий говорить, что вот в постановление мы отдельный пунктик записывать, мол, вы иметь в вид, парламентский контроль мы добиваться, чтобы... я спрашивать: почему до сей пора не добиваться? или что изменяться вот сейчас? вот мы принимать, ну, в очередной раз посылать еще на год, но я глубоко сомневаться, что через год что-то получаться. почему? потому что нет политический воля. этот возмещение касаться уже по больший часть тот, кто уходить на тот свет, их просто нет, понимать? мы, наверное, ждать, пока все вымирать и некого быть задавать вопрос! во время реорганизация у многие незаконно изымать сберегательный книжка (они так называться рано), и уже и наследник просто нет.
у я быть документ, подписывать тогда первый вице-премьер шувалов, с совершенно другой цифра. вот у вы в пояснительный записка написать, что 43 триллион рубль долг государство, а у я быть два цифра — 21 триллион и 27 триллион. может, вы мы представлять все-таки расчет и методика, как вы считать этот долг? ну непонятно: вы весь время манипулировать триллион, а вот уважаемый игорь борисович сказать, что 360 миллиард рубль, а ведь 43 триллион и 360 миллиард — это совершенно несопоставимый цифра! даже если взять половина прибыль нынешний сбербанк за этот год, можно со все рассчитываться. посмотреть статистика: мы для сбербанк и банковский система создавать сверхидеальный условие. они зарабатывать каждый год минимум 1,3 триллион рубль чистый прибыль, — каждый год! — и сбербанк давать половина этот прибыль. в этот год, если я не ошибаться, уже 636 миллиард рубль прибыль. так, получаться, сбербанк, получать из центробанк бесплатный деньги в отличие от коммерческий банк, зарабатывать сверхприбыль, а с тот, кто он сделать таковой, рассчитываться не желать.
в связь с это мы считать, что закон этот принимать не надо, повторять, надо приглашать сюда по этот вопрос отдельно президент, председатель правление сбербанк вместе с председатель центробанк и первый вице-премьер — министр финансы и потребовать отчет, чтобы они представлять методология расчет, объяснять, почему до настоящий время они не озабочиваться проблема самый обездоливать, тот, кто просто нуждаться сейчас в свой вклад, который незаконно у они отнимать. ну и конечно же, надо подумать, зачем мы копить очередной фонд чей-то благосостояние, вместо то чтобы рассчитываться со свой гражданин и то самый увеличивать откладывать спрос и стимулировать развитие экономика — тут же все взаимосвязанный.
фракция кпрф не быть поддерживать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово быть, алексей владимирович? нет.
юрий павлович, быть выступать? да.
пожалуйста, включать олейников юрий павлович микрофон.
олейников ю. п. один небольшой ремарка, если позволять, все-таки для чистота отношение.
николай васильевич сейчас с понятный жар утверждать, что государство забывать о свой долг перед вкладчик сбербанк, но как полномочный представитель правительство, так и я с трибуна говорить, что в бюджет на 2019—2021 год запланировать компенсация по вклад население в размер 5,5 миллиард рубль. по возможность государство исполнять свой обязательство.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", 21-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы нужно сегодня рассматривать в обязательный порядок еще 22-й вопрос, потому что этот вопрос наряду с 21-м и 20-м, этот законопроект относиться к бюджетообразующий и вносить правительство в общий пакет вместе с бюджет, но у мы стоять на фиксированный время — и этот решение мы утверждать — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", докладчик — член совет федерация вячеслав степанович тимченко, он здесь присутствовать. коллега, быть предложение, если вы не возражать, в соответствие с наш порядок рассматривать поставлять на фиксированный время 23-й вопрос, а затем переходить к 22-му. если потребоваться, немного задерживаться, но 22-й вопрос необходимо рассматривать именно на сегодняшний заседание в сила как раз, подчеркивать, его значимость как бюджетообразующий закон. нет возражение? нет. мы такой образ повестка по обязательный к рассмотрение вопрос на сегодняшний день согласовывать.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать вы поприветствовать и приступать к изложение суть законопроект.
проект закон разрабатывать с учет складываться правоприменительный практика и направлять на совершенствование механизм применение социальный гарантия, установленный для член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.
в законопроект предлагаться часть второй статья 2 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." излагать в новый, более корректный редакция, устанавливать, что по объем социальный гарантия член совет федерация и депутат государственный дума приравниваться к федеральный министр, председатель совет федерация и председатель государственный дума приравниваться к председатель правительство российский федерация, а заместитель председатель совет федерация и заместитель председатель государственный дума — к заместитель председатель правительство российский федерация, если иной не предусматривать настоящий федеральный закон и иной нормативный правовой акт.
часть шестой статья 29 федеральный закон, закреплять порядок установление доплата к пенсия гражданин, являться член совет федерация, депутат государственный дума и иметь право на такой доплата, предлагаться излагать в новый редакция, предусматривать в дополнение к действовать редакция положение, согласно который гражданин, иметь право на указанный ежемесячный доплата к пенсия, мочь — подчеркивать: мочь — отказываться от она, подавать заявление на имя руководитель указанный федеральный орган исполнительный власть.
коллега, просить рассматривать и поддерживать данный законодательный инициатива, вносить как депутат государственный дума, так и член совет федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
содоклад дмитрий викторович ламейкин.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и отмечать следующий.
проектировать редакция часть второй статья 2 федеральный закон направлять на согласование указанный норма с другой предписание федеральный закон, а также с требование иной нормативный правовой акт российский федерация.
проектировать редакция часть шестой статья 29 федеральный закон наделять гражданин, исполнять полномочие член совет федерация, депутат государственный дума, право добровольно отказываться от ежемесячный доплата к пенсия, предусматривать федеральный закон. предполагаться также, что в случай реализация такой право доплата к пенсия повторно не устанавливаться.
предусматривать в законопроект новелла направлять на совершенствование правовой механизм установление и применение социальный гарантия деятельность член совет федерация и депутат государственный дума.
проект федеральный закон соответствовать часть 3 статья 104 конституция российский федерация, а также статья 105 регламент государственный дума. у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание концептуальный характер по данный законопроект.
с учет излагать комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать оно к принятие государственный дума в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, переходить к обсуждение. пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. вячеслав степанович, сказать, пожалуйста, с какой цель вносить данный законопроект?
и содокладчик вопрос. пояснять, пожалуйста, что иметься в вид, когда говориться: "...настоящий федеральный закон и иной нормативный правовой акт"? ведь даже правовой управление указывать на то, что статус депутат определяться конституция и федеральный закон, но ни в кой случай не какой-то подзаконный акт.
тимченко в. с. уважаемый сергей владимирович, в ход обсуждение целый пакет законопроект, связывать с изменение параметр пенсионный система, вопрос, касаться некий привилегия, преференция и возможность получение дополнительный социальный гарантия для депутат и член совет федерация, подниматься неоднократно. в данный случай именно с этот цель, чтобы, на мой взгляд, да и не только на мой взгляд, но и по мнение мой коллега, уравнивать они с остальной госслужащий и чиновник, который не получать преференция с точка зрение дополнительный социальный гарантия за срок работа в состав соответствующий орган власть, мы и предлагать такой законодательный инициатива.
ламейкин д. в. уважаемый сергей владимирович, когда мы говорить о статус и о соотношение, мы прекрасно понимать, что это регулироваться, вы абсолютно правый, и конституция, и закон о статус. при это акцентировать ваш внимание на то, что иметь место несоответствие данный норма по ряд блок, например в часть жилищный обеспечение, в тот число данный норма в регламент у мы предусматриваться. здесь как раз таки проектировать норма предполагать корректировка, устранение несоответствие.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
вячеслав степанович, министр и депутат равный по статус, об это и в законопроект говориться, но почему тогда мы рассматривать норма, предусматривать возможность отказываться от надбавка, только для бывший депутат, но не для министр и другой чиновник?
тимченко в. с. в данный случай специальный норма носить не императивный характер, а диспозитивный. дело каждый депутат или член совет федерация — принимать решение, быть он такой же, как и другой гражданин, сделать такой заявление и принимать на себя ответственность или же воспользоваться существующий право. если же у коллега из исполнительный власть возникать такой желание, то они иметь право выходить с законодательный инициатива через соответствующий субъект законодательный инициатива и смочь выходить с такой же предложение. более то, данный законодательный инициатива рассматриваться только в первый чтение, поэтому вы мочь по свой усмотрение вносить поправка ко второй чтение.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав степанович, второй часть ваш законодательный инициатива, который касаться ежемесячный доплата к пенсия, вы предлагать дополнять строка о то, что гражданин, иметь право на ежемесячный доплата к пенсия, мочь отказываться от она. сказать, а что мешать это сделать депутат или член совет федерация сейчас? это где-то запрещать? я мочь сейчас пойти и написать заявление о то, что отказываться, без этот ваш норма?
тимченко в. с. игорь владимирович, дело в то, что назначение доплата, о который вы говорить, происходить по заявление устанавливать этот доплата, но если после то, как человек устанавливать доплата, он написать, что отказываться... то быть этот норма как раз предусматривать для тот, кто уже подавать заявление, чтобы у они быть возможность потом отказываться. но обратный действие этот норма не иметь.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, а что вы так радоваться? это для тот, кто "колебаться с линия партия". мочь быть, это как раз в первый очередь... понятно кто касаться.  (оживление в зал.)
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
баталина ольга юрьевна, фракция "единый россия". подготавливаться иванов сергей владимирович.
баталина о. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! о что этот законопроект? этот законопроект — о право. о право, который должно быть у депутат, у сенатор, о право, который, по-хорошему, он и лишать-то никто не мочь, — о право сам принимать решение.
мы переживать непростой период, коллега. страна еще только-только выходить из кризис. очень много человек жить за черта бедность. тяжело, болезненно человек воспринимать необходимость поработать еще несколько год в связь с повышение пенсионный возраст. и главный вопрос, главный запрос, который быть у многие, — это запрос на справедливость. решение мочь быть законный, оно мочь быть правильный во весь отношение — выплата, льгота и пособие в наш страна полагаться очень многий, — но человек такой решение мочь восприниматься как несправедливый. вообще, надо сказать, запрос на справедливость сформировываться у человек не вчера и не десять год назад, это, я казаться, глубинный черта русский характер — потребность жить по совесть, а поступать по справедливость.
если законопроект быть поддерживать, если быть поддерживать право каждый самостоятельно определять, воспользоваться его норма или нет, исходить из свой представление о то, что справедливый, а что несправедливый, то оценка этот быть давать уже не мы, а избиратель, с мнение который либо совпадать это решение депутат, сенатор, либо нет.
вот здесь быть высказывать предложение сделать это еще и в отношение министр, какой-то другой категория... коллега, это в некоторый степень популизм. в этот смысл я предлагать бы оставаться в рамка правовой русло и сделать то, что мы мочь сделать, — закреплять в законодательство право. то более что речь идти о депутат, который избирать человек, — у они особый степень ответственность. все проводить огромный количество встреча, рассматривать огромный количество обращение и чувствовать настроение, с который человек жить, и запрос, который у человек очень сильный.
я предлагать поддерживать законопроект, поступать по совесть, жить по справедливость, а конкретный решение, в случай принятие закон, оставаться за каждый из вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция ЛПДР.
сергей владимирович, от фракция? от фракция.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, во-первых, я весь вы, то, кто это касаться или касаться, желать, конечно, доживать до тот момент, когда вы смочь определяться, писать подобный заявление или не писать.
игорь владимирович спрашивать, как это работать, мочь он сейчас написать или не мочь. сейчас, игорь владимирович, не мочь написать, не доживать вы еще до это, давать бог, чтобы доживать. а вот когда стукнуть вы 65 год, тогда прийти в пенсионный фонд и сказать, написать заявление, что, дескать, хотеть получать, а во второй заявление вы мочь указывать, что в соответствие с такой-то закон иметь дополнительный льгота, и вы тогда начислять. а мочь и не писать этот второй заявление.
в связь с это, уважаемый коллега, у я вопрос такой: а кто вы, собственно говорить, хотеть обманывать подобный вещь? я вы приводить два пример. вот борис абрамович березовский, ныне покойный, быть многодетный отец и миллионер, но он, извинять, как многодетный отец, быть еще и получатель соответствующий пособие, понимать? при весь его богатство он не отказываться от копейка, который государство платить многодетный.
второй пример, недавний. вот, пожалуйста, смениться власть в курский область — и что вы думать? за день до то, как написать заявление об отставка, губернатор издавать распоряжение, в который он дополнительный льгота себя накалякать, причем такой интересный — ну ладно охрана, телефон, возможность приходить в администрация и так далее, так он еще написать, что если он в течение три год помирать, то он похоронить надо за счет субъект! как в тот анекдот: "теща, чтобы завтра быть готовый, я договариваться — на красная площадь похоронить". вы думать, кто-то отказываться? если я сейчас спрашивать, ну кто в зал, давать рука подымать... я исаев предлагать, между прочее: не принимать этот закон, давать мы без пенсия быть жить...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. депутат исаев.
когда тут говорить, извинять, по совесть, по справедливость — коллега, да о что речь? по совесть и справедливость... а где ваш инициатор-то? вот приходить бы сюда товарищ-то, один из тот, кто вносить этот законопроект, — судя по количество деньги, который у он быть, какой он, к черт, пенсия?.. на его доход можно, я не знать, поселок городской тип взять на содержание, чтобы он пенсия выплачивать. и вы я еще говорить, мол, запрос на совесть. да пожалуйста, вопрос нет! по совесть? по совесть тогда давать принимать закон о то, что не иметь право, — так вы же не написать такой законопроект и "золотой парашют" оставлять! а мы предлагать отказываться, кстати. вот к вопрос о совесть.
и вообще, если взять весь ваш вот этот поблажка, который вы якобы давать и еще быть давать... коллега, я еще раз говорить: вы кто обманывать хотеть? вы же ничто не давать абсолютно! вы у тот забирать, кто на пенсия не пускать, чтобы чуть-чуть давать тот, кто сейчас на пенсия. если разбирать весь ваш льгота, который вы так пышно презентовать... показывать я, где что вы у кто-то забирать, чтобы отдавать этот бедный человек? из весь льгота, который вы, так скажем, утверждать, только диспансеризация и быть, и то человек быть сидеть этот дополнительный день в очередь в поликлиника. а весь остальное — извинять! тридцать год на село, и он там рано пенсия быть и пособие, да? да где вы такой находить, чтоб тридцать год?.. тот, кто тридцать год на село прорабатывать, либо уже вот там находиться — все, они много нет, — либо уже на пенсия, а молодежь на село не жить!
вы предлагать мама рано на пенсия выходить — да бог ради, но я вы спрашивать: а какой она быть пенсия получать, если у она пятеро ребенок? минималка, как бомж! это, вы говорить, вы пособие давать? а о папа вы вообще не думать: папа весь жизнь тащить на себя этот куча ребенок и уже помирать, поэтому вы такой щедренький! про льгота я тоже говорить: что региональный, что федеральный — тут вы ничто не рисковать, потому что в один случай бюджет не терять, а в другой случай в бюджет этот деньги предусматривать! поэтому врать не надо!
мы, конечно, поддерживать данный законопроект, но я еще раз говорить, коллега: я вы желать доживать до этот возраст. а то вот 12 октябрь председатель отделение пенсионный фонд в карелия, к сожаление, умирать, не доживать до пенсия, 59 год он быть, а говорить, что, извинять, это весь неправда, мы доживать. вот видеть, он свой жизнь, так сказать, подтверждать абсурдность этот теория.  (шум в зал.)  что?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да, человек, который умирать.
вот я говорить: я вы желать доживать, вот доживать до этот возраст, а потом быть принимать решение.
председательствующий. коллега, регламент принимать — давать исполнять. если хотеть из зал говорить, просить слово по ведение.
иванов с. в. правильно, вячеслав викторович, спасибо.
ладно, коллега, голосовать, конечно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет желающий.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 23-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 22-го вопрос. о проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2019 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2018 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация владимир владимирович колычев.
пожалуйста, владимир владимирович.
колычев в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "об особенность перечисление в 2019 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2018 год". этот часть бюджетный пакет законопроект направлять на мобилизация доход и предусматривать особенность перечисление доход, получать банк россия от участие в капитал сбербанк. принятие этот закон позволять обеспечивать поступление в 2019 год в федеральный бюджет дополнительный доход в объем 209,5 миллиард рубль (аналогичный норма действовать и в 2018 год), этот доход в тот число быть источник финансирование национальный проект. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть законопроект понятный — это досрочный выплата дивиденд сбербанк и поступление они со счет центральный банк сразу же в федеральный бюджет, поэтому останавливаться не быть. аналогичный закон мы принимать в прошлый год, когда тоже быть необходимость наполнение бюджет на 2018 год, и вот в этот год — повторение, аналогичный законопроект. реализация закон не потребовать расход из федеральный бюджет, напротив, закон обеспечивать поступление в 2019 год дополнительный доход, как уже здесь быть сказать, в размер 209,5 миллиард рубль. этот доход должный поступать до 1 август 2019 год. напоминать, доля участие центральный банк в уставной капитал пао "сбербанк россия" за последний год не изменяться: она составлять 50 процент плюс один акция. ну и для справка: в прошлый год, когда мы принимать такой же закон, планироваться поступление в бюджет на 2018 год 68 миллиард рубль, сейчас планироваться 209,5 миллиард.
с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. владимир владимирович, если со следующий год все понятный — в план, что федеральный бюджет получать втрое много деньги от участие в капитал сбербанк, чем в 2017 год, — то вот что касаться 2020 год, хотеться бы конкретика: насколько уменьшаться часть прибыль банк россия, перечислять в бюджет, и сколько недосчитываться госбюджет через год?
колычев в. в. сергей владимирович, этот дивиденд быть вычесть из финансовый результат центральный банк по итог 2019 год, то быть ровно 209,5 миллиард быть учитывать при определение база для перечисление в доход федеральный бюджет в 2020 год, соответственно, как раз на этот сумма быть уменьшать часть прибывать, подлежать перечисление в федеральный бюджет.
я напоминать, для что данный норма в этот год вводиться. обычный порядок перечисление прибыль центральный банк в федеральный бюджет — перечисляться доля такой прибыль, но в этот год прибыль центральный банк не ожидаться, в тот число из-за то, что в финансовый результат центральный банк в этот год быть отражать и операция, связывать с докапитализация банк, который проходить процедура санация, именно поэтому в следующий год, так же как в прошлый год, часть прибыль, связывать с доход от участие в пао "сбербанк россия", быть перечисляться в бюджет по такой особенный порядок.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир владимирович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что вы отменять положение постановление правительство о необходимость перечисление 70 процент прибыль центральный банк в федеральный бюджет? и сказать, на основание что рассчитываться, какой методика предполагать, что 25 процент надо оставлять центральный банк?
колычев в. в. это не постановление правительство — это норма закон "о центральный банк...": 75 процент чистый прибыль перечисляться в польза федеральный бюджет. так как в этот год у центральный банк не ожидаться прибыль, доход, связывать с дивиденд пао "сбербанк россия", мы выделять, чтобы они продолжать формировать доходный база федеральный бюджет в следующий год. то быть 75 процент в польза федеральный бюджет, 25 процент в польза центральный банк — это норма федеральный закон, а не постановление правительство.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, вопрос то, кто отвечать. я хотеть понимать, каков вообще прибыль пао "сбербанк россия", каков дивиденд и откуда взяться рост с 68 миллиард до 209 миллиард рубль? пояснять, пожалуйста.
колычев в. в. олег николаевич, в этот год ожидаться, что прибыль сбербанк составлять порядок 840 миллиард рубль. исходить из это посчитать дивиденд, который подлежать перечисление, по результат работа сбербанк в этот год, а перечисляться дивиденд быть в следующий год, и расчет вестись исходить из минимальный норматив перечисление дивиденд, составлять 50 процент чистый прибыль. в этот год норматив быть не 50 процент, а 36,2 процент, и сбербанк перечислять в польза федеральный бюджет через центральный банк не 68 миллиард рубль, как планироваться, а 135,5 миллиард рубль. повышение норматив выплата с 36 до 50 процент становиться возможный благодаря то, что сбербанк постепенно наращивать капитальный база и теперь у он достаточно капитал для выполнение весь требование центральный банк и осуществление бесперебойный деятельность, соответственно, в польза акционер мочь распределяться уже не 36, а 50 процент.
председательствующий. пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, сбербанк не признавать российский статус крым — это общеизвестный. при это в 2018 год он докапитализировать свой дочерний компания на украина на 20 миллиард рубль. решение украинский судно актив сбербанк на украина быть замораживать, то быть получать оттуда деньги обратно мы уже не мочь. вот сказать, в данный ситуация кто нести ответственность за потеря доход государство? мы же понимать, что весь прибыль сбербанк, точно, часть прибыль сбербанк являться доход государство, так вот кто нести ответственность за потеря доход государство?
колычев в. в. не уверенный, что этот вопрос иметь отношение к данный законопроект, то не менее сказать, что этот решение быть вызывать, скоро все — я не уверенный, не мочь точно сказать, — требование регулятор украина, который потребовать докапитализировать дочерний структура сбербанк на украина. чтобы у сбербанк украина не отбирать лицензия, наверное, необходимый быть докапитализация, а решение принимать менеджмент и акционер сбербанк.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? нет. правительство? александр юрьевич? нет.
заключительный слово? докладчик не просить слово. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2019 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2018 год", 22-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
еще раз подчеркивать, что этот законопроект — один из три проект бюджетообразующий закон, входить в пакет, который мы сегодня принимать теперь уже в полный объем.
коллега, давать посоветоваться. до окончание работа оставаться немного время. мочь быть, если счесть возможный, рассматривать законопроект по 118-й статья регламент? у мы два такой законопроект. и быть еще проект поручение государственный дума. нет возражение? нет. приниматься такой порядок работа.
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться наделять должностной лицо орган внутренний дело полномочие по составление протокол об административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность, предусматривать закон субъект российский федерация. принятие данный закон приводить к дополнительный расход из федеральный бюджет.
правительство этот законопроект не поддерживать. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 33.
коллега, переходить к рассмотрение 51-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 3  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (в часть выдача патент через представитель)" рассматриваться по 118-й статья регламент. докладывать рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста, рамзил рафаилович.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятие данный закон исключать обязательный фотографирование и государственный дактилоскопический регистрация иностранный гражданин при выдача он патент, что снижать уровень общественный безопасность. не представляться достаточно обоснованный установление льготный режим получение именно патент на фон личный получение такой документ, как виза, разрешение на временный проживание, вид на жительство, удостоверение беженец, и другой подобный документ.
на основание излагать комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
ставиться на голосование законопроект под пункт 51 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 51 повестка день.
коллега, переходить к рассмотрение проект поручение государственный дума, вносить на заседание палата. доклад диденко алексей николаевич.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ни для кто не секрет, что с 1 январь 2019 год планироваться повышение акциз на автомобильный бензин, дизельный топливо. об этот пресса заявлять счетный палата. свой позиция и свой опасение выражать федеральный антимонопольный служба. по наш мнение, это приводить в начало 2019 год к взрывной скачок розничный цена на бензин и на дизельный топливо, что дестабилизировать рынок, становиться повод для рост инфляция и увеличение цена на товар народный потребление.
в связь с это, с учет то что стоимость ГСМ в себестоимость автотранспортный перевозка достигать сейчас, по некоторый оценка, 20 процент и более (и 40, и 35 процент, по разный мнение), считать необходимый комитет по энергетика обращаться в соответствовать министерство, с то чтобы разъяснять ряд вопрос. во-первых, анализ влияние рост акциз на рост цена...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
диденко а. н. спасибо...
председательствующий. но, алексей николаевич, понятно, о что вы говорить, то более проект поручение государственный дума у все иметься. вы хотеть дополнять?
включать диденко микрофон.
диденко а. н. чтобы сэкономить время.
сергей владимирович в рабочий порядок обращать внимание на некоторый неточность оформление, в частность на то, что нет ссылка на примерный программа законотворческий работа. я пояснять, что в рамка работа над пункт 2.24 примерный программа на осень вноситься соответствовать протокольный поручение, чтобы предвосхищать дискуссия по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать послушать мнение комитет по энергетика.
от комитет кто позиция заявлять? есяков сергей яковлевич.
включать микрофон, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет согласный с данный поручение.
и дополнительный информация: 26 октябрь, буквально через неделя, в соответствие с поручение председатель дума у мы быть проходить большой парламентский слушание именно по тема государственный регулирование ценообразование на рынок ГСМ. предлагать весь желающий, все депутат приходить: там быть детально рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
коллега, нет возражение по проект поручение государственный дума? нет возражение. принимать? поручение приниматься.
уважаемый коллега, у мы быть еще время, чтобы плодотворно поработать. сейчас тот случай, когда вы ждать заместитель министр финансы, обычно происходить наоборот.
коллега, выноситься на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от ответственность налоговый агент), вопрос 24 повестка день. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться короткий, но очень важный законопроект. он направлять на реализация постановление конституционный суд, который быть принимать в начало этот год. этот постановление признавать необходимость освобождение налоговый агент от налоговый ответственность за несвоевременный перечисление сумма НДФЛ не в любой случай, а только при соблюдение следующий условие: первый — налоговый агент представлять в налоговый орган достоверный отчетность, второй — налоговый агент самостоятельно и до момент, когда он становиться известный об обнаружение налоговый орган этот нарушение, уплачивать необходимый сумма налог и соответствующий сумма пеня. порядок предлагаться сделать аналогичный порядок привлечение к ответственность налогоплательщик.
вносить правительство законопроект предлагать излагать указанный условие в налоговый кодекс. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конституционный суд обращать внимание правительство и наш внимание на то, что необходимо вставать на сторона налоговый агент. правительство вносить соответствующий законопроект, который полностью поддерживаться, он необходимый наш агент. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос.
глеб яковлевич, вернуться, пожалуйста, на трибуна, вы, возможно, быть задавать вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список записываться на вопрос.
катасонов сергей михайлович.
кто вопрос, сергей михайлович?
катасонов с. м. илья вячеславович вопрос. глеб яковлевич мочь отдыхать...  (оживление в зал.)
председательствующий. сергей михайлович, это некорректный по отношение к содокладчик: содокладчик не мочь отдыхать, пока вопрос не рассматривать. депутат вообще не отдыхать: если они начинать отдыхать, вы сам знать, чем это заканчиваться.
катасонов с. м. это правда.  (оживление в зал.)
не расслабляться, глеб яковлевич.
илья вячеславович, совершенно, на мой взгляд, правильный точка зрение, то более что конституционный суд обращать на этот внимание: если налоговый агент вовремя обнаруживать, добровольно задекларировать, оплачивать, он уходить от ответственность.
мы лето принимать закон об авансовый платеж для физический лицо: открываться счет, и для оплата имущественный налог (транспортный и другой) человек мочь полагать средство, который быть автоматически списываться. как вы смотреть на предложение применять этот же вариант? увидеть недостаток средство, человек довносить добровольно в течение какой-то срок и тоже быть освобождать от ответственность.
трунин и. в. сергей михайлович, на самый дело в законопроект, который сейчас обсуждаться, речь идти о налоговый агент, то быть о тот случай, когда организация (или предприниматель), выплачивать доход физический лицо, удерживать сумма налог, НДФЛ, из выплачивать доход. а в тот случай, о который вы говорить (уплата имущественный налог), налоговый агент нет, там обязанность по уплата налог исполнять сам налогоплательщик — что по налог на имущество физический лицо, что по земельный налог, что по транспортный налог. и во взаимоотношение налогоплательщик и государство, в тот число в случай просрочка либо неуплата или неполный уплата налог, все урегулировать, причем примерно так же, как в законопроект, который сейчас обсуждаться, то быть применение любой санкция возможно только по итог проведение проверка: после установление вина налогоплательщик он назначаться соответствующий штраф, если вина нет, то начисляться только сумма пеня. с налоговый агент быть немножко не так, конституционный суд на это обращать внимание и предлагать это исправлять. к авансовый платеж и имущественный налог это не иметь отношение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? докладчик, заключительный слово? содокладчик, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от ответственность налоговый агент), 24-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, рассмотрение 25-го вопрос мы при обсуждение порядок работа на сегодняшний день по инициатива полномочный представитель правительство перенести на 25 октябрь.
26-й вопрос, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация сергей викторович захаркин.
пожалуйста.
захаркин с. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация. законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "о статус военнослужащий" изменение, исключать ограничение в предоставление дополнительный отдых военнослужащий за привлечение они к исполнение обязанность военный служба сверх установленный продолжительность еженедельный служебный время. ранее этот ограничение действовать для военнослужащий, проходить военный служба по контракт в соединение и часть постоянный готовность вооруженный сила, войско национальный гвардия и комплектовать по федеральный целевой программа, в связь с что военнослужащий компенсироваться выплата дифференцированный надбавка, который в связь с новый система денежный довольствие военнослужащий в 2012 год быть исключать. такой образ, военнослужащий этот категория оказываться в неравный положение в план предоставление отдых по сравнение с другой военнослужащий. предлагать законопроект изменение устранять указанный неравенство, позволять предоставлять военнослужащий равный гарантировать отдых.
реализация закон не повлечь за себя расход средство из федеральный бюджет, быть осуществляться за счет и в предел бюджетный ассигнование федеральный бюджет, выделять федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба.
по законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, в соответствие с который замечание концептуальный характер к законопроект не иметься.
уважаемый депутат, просить поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
содоклад андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей викторович подробно докладывать суть законопроект. комитет по оборона поддерживать законодательный инициатива, поскольку законопроект направлять на установление равный право как для военнослужащий, проходить служба по контракт в часть и соединение постоянный боевой готовность, так и для другой военнослужащий, проходить военный служба по контракт. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей викторович, мы, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный предложение, по суть дело, мы возвращаться к хорошо забывать старый, к старый практика.
пользоваться случай, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий вопрос, даже если вы сказать, что он не совсем по тема. мы с мой коллега по фракция лдпр василий максимович власов еще 19 январь 2018 год направлять на имя командующий обращение с просьба рассматривать вопрос о взятие под охрана объект образование в российский федерация и получать ответ, что это предусматривать значительный финансовый вложение. вот после трагедия, который вчера происходить в керчь, у я просьба передавать руководство подразделение структура, который вы представлять сегодня в государственный дума, предложение рассматривать наш инициатива, и, мочь быть, мы все-таки должный быть по предложение нацгвардия изыскивать необходимый средство, чтобы обеспечивать безопасность наш учебный заведение.
председательствующий. у докладчик быть возможность отвечать на этот вопрос в заключительный слово.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на защита право военнослужащий, и, безусловно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. между то необходимый отмечать, что федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" вступать в сила еще 1 январь 2012 год, то быть проходить уже шесть год с момент непосредственный внесение соответствующий изменение. хотеться бы в связь с это попросить правительство российский федерация в следующий раз более оперативно реагировать и более оперативно вносить весь этот изменение в законодательство. еще раз подчеркивать, что законопроект очень важный и фракция "единый россия" он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
заключительный слово. сергей викторович захаркин, пожалуйста.
захаркин с. в. спасибо за поддержка, уважаемый депутат! что касаться трагедия в керчь, поверять, с самый пристальный внимание это рассматриваться, и комплекс мера, который детально быть определять федеральный служба, в обязательный порядок быть представлять.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик, андрей леонидович красов, быть выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 26-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
по ведение — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я хотеть бы сделать объявление.
председательствующий. пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, у мы 19, 20, 21 октябрь проходить IX международный парламентский игра по шесть дисциплина — по мини-футбол, бильярд, настольный теннис, большой теннис, бадминтон и шахматы. я знать, депутат активно записываться. приглашать все принимать участие и поддерживать сборная россия. в этот год к мы в москва приезжать парламентарий из двенадцать страна. весь оргвопрос можно уточнять в аппарат комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать внимание, что у мы следующий неделя быть очень насыщенный: 23 октябрь мы быть рассматривать проект бюджетообразующий закон, а 24-го — проект бюджет на 2019, 2020 и 2021 год в первый чтение, а также проект бюджет внебюджетный фонд. просьба подготавливаться к рассмотрение данный законопроект, они очень важный — это главный финансовый закон наш страна, и хотеться бы, чтобы фракция подготавливаться к рассмотрение этот законопроект.
александр юрьевич, хотеться бы, чтобы правительство спланировать график встреча с фракция по проект закон о бюджет и мы выходить на рассмотрение подготовить и, уже основываться на знание, принимать решение. можно быть прорабатывать этот вопрос? какой позиция у правительство в связь с это?
синенко а. ю. уважаемый коллега, именно сейчас идти планирование рабочий график первый заместитель председатель — министр финансы и его команда. по готовность я докладывать о то, когда можно быть встречаться и обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
и просьба к наш комитет подробно, скрупулезно рассматривать государственный программа. они носить отраслевой характер, важно вникать в этот тема: многий раздел бюджет в план расходный полномочие очень серьезно увеличивать в часть финансирование, поэтому хотеться бы, чтобы мы также подготавливаться к содержательный дискуссия и обсуждение закон о бюджет.
уважаемый коллега, время — 14.00, какой быть предложение? завершать работа. все спасибо. 
