23 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация, коллега, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 433 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по тот сведение, который у мы быть, должно присутствовать 437 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять с день рождение лев игоревич ковпак, он здесь присутствовать.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, сегодня у мы повестка очень насыщенный. предполагаться, что в рамка наш заседание состояться выступление председатель парламент сербия майя гойкович, а также сегодня должный состояться заседание комиссия высокий уровень по сотрудничество между парламент сербия и государственный дума и двусторонний встреча их председатель. во фракция, насколько я знать, завершаться обсуждение проект закон о бюджет. так что мы необходимо построить свой работа эффективно.
а сейчас выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера весь эфир — на телевидение, правда, мало об это говорить, но в интернет это быть главный событие день — быть посвящать введение налог на самозанимать, или на так называть профессиональный доход. действительно, вчера комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать этот вопрос, три законопроект предлагаться принимать в первый чтение. речь идти о то, чтобы раздел VIII 1  налоговый кодекс российский федерация, где обозначать пять специальный налоговый режим, дополнять шестой спецрежим, который быть называться "налог на профессиональный доход", и человек должный добровольно зарегистрироваться. но в основной тема для обсуждение быть то, что государственный дума якобы вводить ответственность за неуплата налог на доход самозанимать, в частность, в первый раз это быть 20 процент от сумма, с который должный быть уплачивать налог, а во второй — уже полностью весь сумма, 100 процент.
я хотеть бы сказать, что фракция кпрф вчера на заседание комитет не поддерживать данный законопроект. позиция наш фракция состоять в то, что, мы считать, в россия быть весь условие для то, чтобы обеспечивать все работа, безработица в российский федерация искусственный, навязывать мы как раз капиталистический формация, капиталистический экономический система. мы нужно менять и экономический, и социальный модель для движение вперед, это то более актуально, что уже завтра мы быть рассматривать законопроект, касаться федеральный бюджет, бюджет внебюджетный фонд, и законопроект, который необходимо рассматривать и принимать в связь с обсуждение и утверждение бюджет на 2019 год и на последующий год.
фракция кпрф считать, что налог на самозанимать — это искусственный налог. нужно сделать так, чтобы человек иметь возможность спокойно работать, ибо мы представляться, что в страна нет человек, который не хотеть бы работать. если бы предприятие действительно за счет наш внутренний вложение развиваться, тогда весь это можно быть бы решать в рамка совершенно другой система — система солидарность и совместный поддержка.
вместе с то быть конкретный замечание по этот законопроект.
почему только в четыре регион, притом, безусловно, богатый, — в город москва, московский область, республика татарстан и калужский область? они, по суть дело, практически весь донор — надо бы для эксперимент включать и бедный регион, такой, например, как тыва, чувашский республика, республика марья эл, возможно, и другой субъект, на пример который действительно много профильный, четко быть видный итог этот работа.
но главный опасность, как мы представляться, заключаться в то, что устанавливаться срок десять год. для эксперимент десять год... за десять год можно построить социализм, за десять год можно качественно преобразовывать весь производительный сила страна. если мы на десять год вводить этот закон, то итог мочь сводиться только к то — видимо, инициатор законопроект это рассматривать, — что весь хозяйство и каждый гражданин страна быть поставлять на полный цифровой учет не только в наш налоговый система, но, собственно, и во весь мировой информационный система. вот сейчас в авиасообщение регистрация билет уже, оказываться, происходить через сервер, который располагать за граница, то быть, когда человек регистрироваться — фамилия, имя, отчество, — проходить и садиться в самолет, за граница уже знать, какой конкретно гражданин в какой самолет садиться, ну и, соответственно, отсюда мочь быть сделать самый разный вывод.
мы рассматривать в комитет проект федеральный бюджет на 2019 год и на последующий год, и вырисовываться такой картина.
проект федеральный бюджет не обеспечивать решение вопрос импортозамещание, их продвижение хоть в какой-то мера. импортозамещение, как и модернизация, как и многий другой процесс, превращаться просто в модный слово, тоже какой-то образ становиться чисто агитационный фраза, например, в государственный программа "развитие электронный и радиоэлектронный промышленность..." обеспечение база отрасль за счет отечественный продукция составлять 23 процент, все остальное — за счет импорт. какой же образ сегодня можно решать этот вопрос, если за три бюджетный год 23 процент должно перерастать в хороший случай в 25 процент? это практически полный отказ от сам идея импортозамещение, все много и много быть от это отказываться, то более что наш промышленный производство требовать импортный составлять, материал, заготовка, и этот проблема бюджет, к сожаление, не решать.
хотеть бы обращать внимание и на другой вопрос. бюджет, безусловно, хорошо просчитывать правительство, потому что правительство уметь считать, во многий случай сегодня автоматически весь цифра выскакивать, конечно, если в программа это закладывать, но там нет тот самый идея, который обеспечивать бы прорыв в страна. простой пример — так называть бюджетный правило. при высокий цена на нефть (то более что даже счетный палата подчеркивать, что цифра, который указывать в проект бюджет, легко мочь быть завышать практически еще на 10 доллар), при весь этот составлять мы закладывать в проект бюджет самый низкий цена на нефть — порядок 42 доллар за баррель с нарастание ежегодно по 2 процент — и у мы правительство быть иметь сверхдоход. надо бы радоваться, что такой сверхдоход появляться, но этот сверхдоход, к наш сожаление, быть направляться в фонд национальный благосостояние, средство который опять быть размещаться за граница. в средство массовый информация... я точно не знать, но в сми уже сообщать, что половина объем средство фонд национальный благосостояние (на сегодняшний день это порядок 26 миллиард доллар) быть размещать на долгий год в египет и выплата, то быть возвращение этот долг, начинаться ориентировочно в 2029 год. а что, у мы в страна нет объект, куда можно быть бы вкладывать и в конечный счет решать многий задача, который обозначать в наш документ, — как прорыв, так и повышение производительность труд?
во время советский союз средний по страна производительность труд быть на 20 процент высокий, чем среднемировой, мы на мировой рынок мочь находить свой ниша, безусловно. а сегодня, когда у мы производительность труд составлять порядок 60 процент среднемировой, то быть коэффициент 0,6 к среднемировой уровень, мы трудно туда входить, как трудно входить в переполненный вагон метро или автобус (можно приводить и много другой пример). в конечный счет проект бюджет на 2019 и на последующий год не решать, к сожаление, задача повышение производительность, и размещение сверхдоходы, получать за счет применение бюджетный правило... мы бюджетный правило предлагать в комитет изменять, но, к сожаление, пока правительство занимать иной позиция, у они сила много, они оставлять за себя такой право, а в итог это решение не быть способствовать развитие экономика.
взять система образование, система здравоохранение, социальный политика — в комитет этот вопрос тоже обсуждаться. расход на образование в процент от ввп нисколько не расти. кстати, максимально быть 4,6 процент консолидированный бюджет в 2009 год, а в 2017 год (итог мы недавно утверждать) — 3,5 процент, так практически и оставаться. здравоохранение — 3,1 процент, так и оставаться. да, быть упор на то, чтобы оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, но мы считать, что все-таки центр обеспечение здравоохранение должный служить районный больница, поликлиника, который, к сожаление, по больший часть не мочь реализовать стоять перед они задача.
следующий вопрос — это вопрос привлечение средство предприятие. вот медведев говорить, что почти 29 триллион рубль лежать на счет предприятие и банк, но они они не использовать. вот сказать, пожалуйста, как они использовать этот деньги, если такой пример? государство деньги не использовать, а предприятие мы призывать к это?
считать, что это самый основный вопрос, который мы должный обсуждать, когда завтра быть рассматривать в первый чтение законопроект о бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
от фракция лдпр — андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предыдущий мой выступление быть посвящать итог работа уже бывший губернатор владимирский область орлова, и в зал я критиковать, что я только плохой отмечать, а все хороший замалчивать. ну вот сейчас я попытаться про другой регион рассказывать, и вы сам понимать, быть хороший или нет.
с 2014 год в волгоградский область наблюдаться усиленный движение по разный направление, и на сегодняшний день ситуация, на наш взгляд, требовать наш внимание, мочь быть, даже какой-то реакция. с приход новый команда происходить ряд значимый для область событие. в частность, сразу после выборы быть останавливать крупный химический предприятие "химпром", который по ряд позиция химический продукция быть уникальный, единственный в россия, четыре год оно уже не функционировать. во время избирательный кампания даваться обещание, что волгоградский тракторный завод получать десяток, а мочь быть, даже сотня миллиард денежный средство на производство военный техника, на какой-то технология, но вот проходить много десять год — напоминать, он обанкрочить в 2007 год — пока только обещание, никакой развитие нет. буквально пара год назад также быть закрывать единственный в страна предприятие по производство буровой техника, и сейчас китайский компания фактически единственный, кто производить буровой техника для наш нефтяной и газовый промышленность. также закрывать большой, огромный волгоградский комбинат, где быть тысяча рабочий место. вот только за 2017 год в волгоградский область быть закрывать 7 тысяча предприятие, по официальный статистика. ну, если хотя бы по пять человек в они работать — это уже 35 тысяча рабочий место.
бюджет область на 2019 год — 83 миллиард рубль. богатый область! из этот 83 миллиард 23 миллиард — безвозмездный субсидия из федеральный бюджет, 15 миллиард — это деньги, который дополнительно направляться в область, чтобы можно быть отдавать дорогой коммерческий кредит, чтобы область как-то сводить конец с конец. при это с 2014 год долг область с 25 миллиард увеличиваться до 52 миллиард.
я попытаться находить какой-то положительный момент, что-то хороший наверняка быть, я уверенный — вот после я выходить представитель фракция "единый россия" и сказать об это.
неделя назад в "российский газета" быть опубликовывать статья о проблема самый крупный предприятие волгоградский область — металлургический комбинат "красный октябрь". для тот, кто не знать: этот единственный предприятие в страна, который производить спецсталь, из который делать броня для наш танк "армата". три год администрация и силовик прессовать этот предприятие! этот крупный предприятие область, там рано работать 12 тысяча человек, потом 10 тысяча, сейчас мало 4 тысяча работать. весь имущество арестовывать, весь счет арестовывать, ежеквартальный инспекция, налоговый претензия, весь менеджер под суд, уже три год возбуждаться уголовный дело, потом через полтора-два год они закрывать за отсутствие состав преступление, то быть просто фабриковать дело, для то чтобы заставлять закрывать предприятие, реально закрывать, — просто осада предприятие!
еще раз подчеркивать, речь идти о разный предприятие, о магазин в волгоградский область: компания "ман" быть обанкрочивать и потерять свой тогдашний владелец, компания "царь-продукт" тоже сменить свой владелец по такой же схема. схема один и тот же: налоговый претензия на сотня миллион рубль, возбуждение уголовный дело в отношение руководитель, руководитель — в следственный изолятор, после что компания менять свой владелец. ну, понятно, механик ясный.
коллега, я выходить сюда не для то, чтобы снова обрушиваться с критика в отношение кто-то. еще раз подчеркивать: речь идти о крупный предприятие волгоградский область, там 4 тысяча человек работать, предприятие выпускать уникальный продукция для наш оборонный комплекс. в настоящий момент — я лично туда полететь в этот пятница, не полениться — ситуация критический! если мы с вы не вмешиваться, у мы не быть "армата", у мы не быть практически никакой бронетехника, потому что другой предприятие в этот отрасль, к сожаление, пока просто нет. при это трамп, вы знать, выходить из соглашение по ликвидация ракета малый и средний дальность, то быть они наращивать гонка вооружение, а мы в этот время свой оборонный отрасль уничтожать!
коллега, я обращаться к вы, надеяться, мы вместе подключаться, просто давать глубоко разбираться в этот вопрос. ситуация, повторять, критический!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завтра мы предстоять принимать в первый чтение проект один из важный закон наш страна, о бюджет на очередной финансовый цикл, и я хотеть бы снова обращать внимание на вопрос, за который я по линия фракция ЛПДР отвечать, быть в комитет государственный дума по оборона. хотеть сразу отмечать, что за последний год вооруженный сила российский федерация, несомненно, преображаться, это самый боеспособный, самый оснащать вооруженный сила в мир. мы гордиться наш армия! но помимо тот новый техника, что приходить на смена устаревать образец вооружение, мы нужный специалист, который быть служить в вооруженный сила российский федерация и должный, несомненно, получать достойный заработный плата. к сожаление, я не услышать ответ на свой вопрос на заседание профильный комитет, поэтому хотеть бы, пользоваться случай, еще раз обозначать проблема, который мы весь вместе необходимо решать.
хотеть бы начинать свой выступление с цитата из указ президент российский федерация от 7 май 2012 год — а президент являться для вооруженный сила верховный главнокомандующий — "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация". подпункт "г" пункт 1 гласить: "ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция".
также хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что в зал неоднократно говорить о необходимость повышать роль парламент российский федерация и отслеживать, как действовать принимать закон и наш нормативный документ. вот я хотеть бы, коллега, зачитывать вы постановление государственный дума, который мы с вы принимать в прошлый год, 24 ноябрь 2017 год, в связь с принятие бюджет. пункт 2 этот постановление, коллега: "предлагать правительство российский федерация в течение 2018 год обеспечивать выполнение в полный объем требование подпункт "г" пункт 1 указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация", то быть тот пункт, который я вы только что зачитывать.
профицит бюджет в 2018 год составлять 1,3 триллион рубль — правительство российский федерация выполнять пункт 2 постановление государственный дума, рассматривать вопрос о доиндексация пенсия военный пенсионер? нет, уважаемый коллега, правительство российский федерация это не сделать! более то, правительство российский федерация в очередной раз вносить в государственный дума законопроект, который замораживать действие закон, обязывать государство индексировать пенсия военный пенсионер на 2 процент сверх уровень инфляция в соответствие с майский указ верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. возникать вопрос: что стоить тогда весь наш потуга, принятие закон, который обеспечивать социальный выплата, повышение заработный плата и пенсия, если правительство российский федерация по свой желание мочь вносить ежегодно — и так происходить уже много пять год — законопроект, замораживать действие закон, выполнять требование, который перед мы ставить государство и армия?
более то, уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что необходимо индексировать пенсия гражданский пенсионер (что происходить с 1 январь 2019 год) на 7 процент, однако заработный плата военнослужащий, гражданский служащий, пенсия военный пенсионер быть индексироваться почему-то с 1 октябрь 2019 год, то быть за три месяц до окончание год. у я простой вопрос: вооруженный сила российский федерация перед кто провиниться? с начало действие наш армия в сирия цена на нефть с 50 доллар за баррель повышаться до 80 доллар, сумма, на который мы продавать оружие, возрастать с 800 миллиард до 1 триллион рубль — вооруженный сила российский федерация не только помогать наш страна зарабатывать деньги, они и себя с лихва окупать! тогда возникать логичный вопрос: как мы мочь принимать на очередной финансовый цикл бюджет, в который сказать, что гражданский пенсионер мы индексировать пенсия с 1 январь, а военный пенсионер... ну так получаться, что они военный пенсионер, но для то, чтобы до военный пенсия доживать... надо в спускательный аппарат с космонавт — вот недавно космический корабль потерпеть крушение — кое-кто, наверное, спускаться на земля, вот тогда он ощущать, что такой военный пенсия. вопрос возникать следующий: почему индексация пенсия военный пенсионер производиться в последний квартал уходящий год?
уважаемый коллега, вячеслав викторович, я просить вы еще раз обращать внимание на то, что наш постановление, государственный дума, не выполняться и что правительство российский федерация шестой год подряд выделять военный пенсионер в отдельный категория. просить вы обязательно в профильный комитет и во фракция рассматривать этот вопрос, потому что военный пенсионер, военнослужащий начинать 2019 год с 1 январь и индексация должный быть с 1 январь!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у мы завтра быть возможность обсуждать этот вопрос в рамка рассмотрение проект закон о бюджет.
пожалуйста, выборный анатолий борисович, фракция "единый россия".
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы знать, 2018 год в россия объявлять год доброволец (волонтер). это год тот, кто призывать помогать другой, кто всегда находить время для то, чтобы свой воля, сила, энергия посвящать оказываться в сложный жизненный ситуация из-за трагический событие, пожар, наводнение, иной бедствие, оказываться приковывать к больничный койка; год тот, кто заниматься установление местонахождение человек, поиск погибший солдат.
знать, в этот призвание глубокий смысл — создавать богатство, который не воровать и который не ржаветь, и именно на этот призвание сегодня сформировываться мощный запрос общество и государство. вы только представлять себя: за первый полугодие этот год без весть пропадать 18 тысяча человек, из они 3 тысяча — ребенок, 3 тысяча ребенок! поиск пропадать заниматься прежде все правоохранительный орган, министерство по чрезвычайный ситуация, но этот поиск не быть бы так эффективный без помощь волонтер. благодаря волонтер за этот же период находить 1300 человек, из они половина — это ребенок. такой помощь, уважаемый коллега, невозможно переоценивать.
сердце волонтер очень большой, то не менее они не всегда хватать знание и навык, как показывать практика. многие готовый участвовать в поиск пропадать и бескорыстно оказывать помощь другой, но не все знать, как именно это делать, ведь не все уметь ориентироваться на местность, оказывать первый доврачебный помощь.
в июль этот год в сочи десять день искать тринадцатилетний подросток, подключать волонтер, доброволец, но все оказываться безуспешный, подросток погибать в гора. человек готовый оказывать помощь другой, но без специальный знание и навык иногда это трудно сделать. решать данный проблема предлагать российский университет спецназ. наш военный создавать первый в мир полномасштабный программа подготовка и обучение волонтер, и первый учение уже проходить в чеченский республика. волонтер научаться организовывать поиск, ориентироваться на местность, оказывать первый необходимый помощь.
очевидно, что спецназовский опыт разведка, использовать в мирный цель, давать возможность находить, спасать не 1300 человек, а намного больше, и такой опыт важно поддерживать и распространять по весь россия. очевидный и то, что вопрос законодательный развитие институт волонтерство требовать повышенный внимание.
уважаемый коллега, вспомнить, в начало этот год в свой послание федеральный собрание президент россия владимир путин подчеркивать: "...символичный, что этот год начинаться с принятие закон, который устанавливать обязанность весь уровень власть оказывать содействие волонтер". напоминать, что этот закон мы предоставлять волонтер государственный поддержка прежде все в часть возмещение затрата на питание, на оборудование, на оплата проезд, а также на страхование жизнь и здоровье. однако быть вопрос, который требовать дальнейший законодательный развитие, например правовой защита волонтер. по мнение ряд эксперт, защита волонтер, который сегодня устанавливать законодательство в рамка раскрытие преступление, целесообразно развивать в отношение весь спектр взаимодействие правоохранительный орган с добровольческий движение.
уважаемый коллега, сегодня сформировываться мощный запрос на развитие волонтерство во весь сфера жизнь и деятельность, но только от мы, законодатель, зависеть, быть ли для этот деятельность создавать прочный и эффективный механизм взаимодействие. думать, что быть!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
кривонос сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот год, по данные ростуризм, туристический поток в наш страна составлять 90 миллион человек. особый роль в достижение этот результат сыграть чемпионат мир по футбол, он признавать хороший в история (я быть в несколько город, где проводиться чемпионат мир, и почувствовать тот атмосфера). и я считать, что это показатель, к который мы нужно стремиться каждый год, а для это мы необходимый новый экономический политика в сфера туризм.
в сентябрь этот год выходить указ президент, согласно который ростуризм переходить в ведение министерство экономический развитие. туризм входить в экономический плоскость — и это новый принцип работа. чтобы развивать и улучшать получать результат, мы необходимо создавать событийность не только в крупный город, москва и санкт-петербург, но и в другой туристический центр наш страна. для поддержка и обновление туристический инфраструктура необходимый перераспределение, изменение межбюджетный отношение в польза муниципальный образование, и это мочь быть альтернатива курортный сбор.
для реализация инфраструктурный проект в наш страна должный появляться по-настоящему доступный кредит, должный быть расширять программа льготный кредитование малый и средний предпринимательство. представитель малый и средний предпринимательство — это основа туристический бизнес. представитель турбизнес ждать от мы решение по улучшение условие ведение бизнес, трансформация деловой климат. хотеть обращать внимание коллега на учащаться случай банкротство туроператор, это происходить практически каждый летний сезон — мы считать, что необходимо навещать порядок в этот сфера, и приглашать коллега к взаимодействие.
помимо это, важный фактор для развитие туризм являться снижение визовый барьер. считать, что такой мера должный реализовываться по принцип взаимность, быть страна, который уже пойти мы навстречу в этот вопрос, и мы стоить активно включаться в этот работа.
хотеть обозначать роль туризм и в международный политика — благодаря туризм возможно решение ряд международный проблема посредством народный дипломатия.
чтобы индустрия туризм быть конкурентоспособный, мы необходимо соблюдать соотношение цена и качество туристский продукт. например, во время проведение чемпионат мир быть устанавливать порог цена для транспортный услуга и услуга гостиница, и это давать результат, в этот случай договорный ценообразование сыграть немаловажный роль в проявление гостеприимство. каждый год мы с вы видеть, как в разгар сезон взлетать цена на размещение, транспорт, поэтому, я считать, мы необходимо совместный усилие над это работать.
на этот неделя мы предстоять рассматривать проект бюджет на 2019 год, в он на государственный программа по туризм закладывать много 7 миллиард. наш задача — обеспечивать качественный планирование и исполнение этот госпрограмма, в тот число посредством депутатский контроль.
отмечать, что фракция "единый россия" уделять особый внимание вопрос развитие туризм, в государственный дума работать подкомитет по туризм, мы активно взаимодействовать с профильный министерство и ведомство. туризм иметь отношение к 50 отрасль народный хозяйство, и для мы важно более активный взаимодействие между комитет государственный дума. наш цель — увеличивать доля ввп за счет развитие индустрия туризм в смежный отрасль экономика с 3 до 10 процент. развивать весь перечисленный направление, мы не только увеличивать турпоток, но и улучшать экономический показатель бюджет весь уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега! недавно, несколько день назад, всемирный банк в свой доклад "конкуренция в цифровой эпоха..." написать: россия способный входить в число глобальный лидер цифровизация, если заявлять власть национальный приоритет быть дополнять эффективный стратегия развитие экономика, ориентировать на конкретный результат. речь идти о стимулирование инновация, директивный цифровизация промышленность, улучшение бизнес-климат и перестройка архитектура цифровой госуправление.
поскольку в настоящий момент мы находиться в активный фаза обсуждение бюджет на следующий плановый период, несомненно, вопрос стратегия выходить на первый план. очевидно, что стратегия развитие страна должный обеспечивать реализация положение послание и указ президент, а закон о бюджет должный становиться фундаментальный основа претворение в жизнь самый этот стратегия.
в связь с это, уважаемый коллега, приводить несколько цифра. уже несколько год фракция "справедливый россия" готовить и предлагать ваш внимание альтернативный бюджет. вот на проходить год, 2018-й, правительство при утверждение бюджет в конец 2017 год предлагать запланировать доход в размер 15,257 триллион рубль. альтернативный предложение фракция "справедливый россия" составлять 16,61 триллион рубль. мы с вы знать, что сейчас, после внесение изменение в бюджет доход составлять 17,073 триллион рубль, а после предстоящий внесение изменение, который готовиться, цифра составлять уже много 18 триллион рубль.
уважаемый коллега, очень важно отмечать, что весь вырабатывать предложение, который вносить и депутат другой фракция, основываться на один и тот же массив данные, и цифра приводить я не для соревнование по прогнозирование, а лишь для то, чтобы обращать внимание на то, что очень важный дискуссия по широкий спектр предложение, высказывать в ход обсуждение, в данный случай это касаться бюджет страна.
но самый главное — это упускать возможность. в рамка бюджетный год это нереализованный необходимый, нужный мероприятие по важный направление жизнедеятельность страна, по развитие экономика и решение социальный задача, и как итог — более низкий стартовый позиция на следующий год. а следующий бюджетный год, мы с вы знать, иметь важный значение: во-первых, президент страна поставлять масштабный задача, который отмечать в послание в март и закреплять в указ в май текущий год; во-вторых, прогнозирование и соответственно бюджетный планирование впервые у мы делаться не на три год, а на шесть год вперед; в-третьих, самый главный, просто сам текущий ситуация — внешнеэкономический, внутренний ситуация — мы говорить о то, что мы должный действовать ровно такой образ. весь мир проходить сейчас через переломный период, а лидер становиться тот, кто способный на изменение и готовый к они, тот, кто действовать и идти вперед, как сказать президент в свой послание. в связь с это архиважный очень слаженный, сконцентрировать на достижение результат работа, основывать на анализ весь возможный предложение, способный давать импульс развитие и сделать вклад в конечный результат, уважаемый коллега.
залог обеспечение эффективность мероприятие за счет средство бюджет страна служить четкий и своевременный законодательный обеспечение весь процесс, обоснованный, аргументировать прогноз и планирование, а также четко выверять стратегия действие. несомненно, база для решение весь социальный задача, а также для повышение бюджетный потенциал являться развитый, сильный, конкурентный экономика. президент на этот тема тоже очень четко сказать (цитата): "для то чтобы экономика зарабатывать в полный сила, мы нужно кардинальный улучшать деловой климат, обеспечивать высокий уровень предпринимательский свобода и конкуренция". в жизнь же, уважаемый коллега, реализация данный тезис выражаться в законодательный решение и действие правительство по их администрирование. многий эксперт высказываться о негативный влияние повышение ставка ндс на предпринимательский активность, на инвестиционный процесс, на повышение цена, и, как следствие, ставиться под угроза достижение показатель, обозначать в указ президент.
следующий момент, уважаемый коллега. хотеть обращать ваш внимание на программа трансформация деловой климат, который предусматривать работа правительство по 13 направление, — вот из этот 13 направление пять более или менее сформулировать, по они вестись работа, но по остальной работа, скажем так, буксовать. а вот по раздел план, посвящать самый масштабный проект по улучшение условие для бизнес, реформа контроль и надзор, начинать еще прошлое состав правительство, работа совсем буксовать, и если мы с вы посмотреть перечень нереализованный мероприятие, программный документ, поручение президент и правительство, то увидеть, что в рамка этот реформа накапливаться уже около семьдесят пункт. из перечень прямо следовать, что больший часть правительство, включая минтруд, минтранс, минфин, минздрав, федеральный налоговый служба, минпромторг, сам министерство экономический развитие, минстрой, мчс, роспотребнадзор и другой орган госвласть, не удаваться не только работа по отмена избыточный и устаревать требование к бизнес, но и построение новый система.
далее, уважаемый коллега, еще один цитата из послание президент: "предлагать развертывать масштабный программа пространственный развитие россия, включая развитие город и другой населять пункт, и как минимум удваивать расход на этот цель в предстоящий шесть год". в связь с это, коллега, рассматривать бюджет, наверное, быть бы правильный мы иметь на рука утверждать стратегия пространственный развитие российский федерация, чтобы оценивать, насколько в бюджет на плановый период учитывать вопрос развитие регион с учет их специфика, иметься у они возможность и диспропорция развитие. правительство лишь работать над называть стратегия, обещать утверждать стратегия пространственный развитие к конец год, но мы с вы знать, что обещание правительство зачастую оставаться обещание и подвисать, когда доходить до срок их претворение в жизнь.
в подтверждение данный тезис опять же обращаться к доклад всемирный банк, но уже другой, опубликовывать в конец сентябрь, который называться "к новый общественный договор", он посвящать наиболее обсуждать в последний год проблема неравенство и способ борьба с он. в он всемирный банк на пример россия описывать так называть пространственный неравенство как результат переход от советский принудительный равномерный распределение население по территория к нынешний распределение, при который быть очень ощутимый диспропорция: часть бедный население в такой регион-донор, как москва, санкт-петербург, татарстан, составлять примерно 10 процент, доля такой население в менее бюджетный обеспеченный регион доходить до 40 процент. это подтверждаться и соответствующий коэффициент, так называть децильный коэффициент и коэффициент джини: в россия они составлять соответственно 15,3 и 0,410 при принимать за норма значение 5—7 для децильный коэффициент и 0—0,2 для коэффициент джини. в доклад делаться предупреждение, что рост несправедливость распределение благо угрожать стабильность общественный договор, грозить рост спрос на справедливый перераспределение благо и поляризация общество. впрочем, уважаемый коллега, предлагать всемирный банк рецепт сохранение общественный равновесие традиционно социалистичный: прогрессивный налогообложение, рост эффективность распределение благо между гражданин.
уважаемый коллега, очевидно, что даже хороший идея и дополнительный ресурс мочь, если так можно выражаться, уходить в песок из-за плохой, неэффективный инструментарий реализация. очень много говориться с этот трибуна о неэффективность реализация иметься государственный программа, который планироваться погружать в новый национальный проект. данный обстоятельство требовать от мы глубокий осмысление и соответствующий реакция.
в завершение я хотеть обращаться к прогноз социально-экономический развитие — в базовый вариант он ложиться в основа для верстка тот проект бюджет, который мы с вы быть рассматривать, по он очень много вопрос. приводить лишь несколько цифра: темп экономический рост в 2019 год — 1,3 процент, в 2020 год — 2 процент, в 2021 год — 3,1 процент; рост объем экспорт — 1,6 процент за три год, или чуть много полпроцент в среднее за год, при это рост объем импорт — много 14 процент; рост фонд заработный плата — 12,8 процент за три год, или чуть много 4 процент в среднее за год (цифра давать на три год, хотя прогноз, как я уже говорить, представлять на шесть год); ну и беспрецедентный рост фонд национальный благосостояние, объем средство который, как предполагаться, вырастать много чем на 14 триллион рубль. закладывать в прогноз тренд социально-экономический развитие не создавать условие для снижение уровень бедность в два раз и для достижение иной показатель. в целое прогноз воспроизводить складываться инерционный тренд развитие российский экономика, коллега, а отсутствие в он новый модель экономический рост ставить под угроза достижение целевой ориентир социально-экономический развитие. возникать довольно много вопрос и по рост производительность, и по технологический аспект и так далее.
уважаемый коллега, хотеть сообщать вы, что фракция "справедливый россия" в очередной раз завершать работа над альтернативный проект бюджет на плановый период и, естественно, мой коллега быть предлагать положение этот документ в качество аргумент в ход обсуждение бюджет и связывать с они вопрос.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день? быть замечание.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
депутат москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить бы сегодня законопроект под пункт 25 снимать с повестка день.
председательствующий. 25-й — перенос рассмотрение.
депутат богодухов, пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 29-му вопрос замена содокладчик: вместо романенко роман юрьевич выступать богодухов владимир иванович.
председательствующий. журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я не по повестка, я хотеть сделать важный объявление — вы я позволять? это касаться только что проходить парламентский игра.
председательствующий. коллега, не возражать? нет. хотя это и не соответствовать регламентный норма.
пожалуйста.
журова с. с. спасибо.
в россия проходить IX международный парламентский игра, в который принимать участие и наш команда, она одерживать победа в общекомандный зачет. к мы приезжать представитель десять страна. с удовольствие мы проводить соревнование, и все участвовать — спасибо огромный наш коллега, который принимать активный участие! наш коллега выигрывать в ряд дисциплина: в общекомандный зачет это такой дисциплина, как мини-футбол, бильярд, настольный теннис, а также большой теннис, конечно, быть победа и в индивидуальный зачет. действительно, соревнование быть проводить успешно — огромный спасибо наш комитет по физический культура, который участвовать в организация, и ряд депутат.
в следующий год быть юбилейный парламентский игра, и зарубежный коллега уже изъявлять большой желание опять к мы приезжать, хотеть в они участвовать. я уверенный, что россия, наш парламент в очередной раз хорошо проводить этот игра в россия и весь коллега, в тот число с запад, к мы приезжать.
в рамка проведение этот игра также проходить заседание "круглый стол" в малый зал, где быть очень интересный выступление, мы поделиться опыт развитие спорт в наш страна.
все огромный спасибо, и еще раз поздравлять наш команда с такой успешный выступление!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
давать обсуждать повестка день.
коллега, быть предложение москвичев рассмотрение 25-го вопрос повестка день перенести. нет возражение? нет. соглашаться.
наш коллега богодухов владимир иванович предлагать по 29-му вопрос заменять содокладчик на богодухов. нет возражение? нет. приниматься.
по повестка день предложение больше не поступать.
ставиться на голосование в целое проект повестка день с учет предлагать изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не очень согласный с то, что сообщение сделать депутат журова: у мы быть комитет по спорт, его председатель — дегтярев, если взять международный часть, тоже быть соответствующий комитет, его председатель — слуцкий, надо согласовывать выступление с руководство комитет, чтобы это быть позиция комитет, или хотя бы получать разрешение, ибо в зал заседание докладываться информация. с какой стать любой депутат вдруг сообщать? то более, что там ошибка: не 10 страна, а 12 страна, или вот выражаться надежда, что в москва собираться, — всегда в москва собираться, это постоянный порядок.
должный быть субординация! вот я от имя дума, не получать разрешение председатель дума, никогда не посметь выступать, просто приходить и сказать: я от имя государственный дума хотеть вы сказать... нельзя! быть председатель госдума — давать он я такой разрешение, я выступать.
я считать, такой недопустимо, то более что в повестка день ничто об это нет. совет дума быть, там определять, кто докладывать и надо ли об это докладывать. в любой случай это делать председатель комитет или...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, думать, мы с вы вывод сделать исходить из то, что быть сказать. хотя этот вопрос на совет дума обсуждаться, и, владимир вольфович, для чистота отношение, там выступать харитонов николай михайлович, он так же, как и наш коллега журова, говорить о необходимость выражать благодарность михаил владимирович дегтярев, фракция лдпр с учет то, что вы настолько эффективно работать человек выдвигать на этот должность. и наверное, это правильный, потому что принятие кадровый решение во многое определяться фракция, давать это еще раз подчеркивать, коллега.
по ведение — дегтярев михаил владимирович.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
я хотеть поблагодарить весь депутат, который принимать участие в IX международный парламентский игра, — наш команда занимать первый место. я хотеть поблагодарить александр дмитриевич жуков, который очень активный участие принимать и стоять у исток международный парламентский игра, свой коллега дмитрий александрович свищевый, который значительный часть организационный работа взять на себя, и, конечно, руководитель наш фракция владимир вольфович жириновский, он единственный из весь руководитель фракция приходить и на торжественный часть, и на содержательный часть, и на заседание "круглый стол". ну и также хотеть поблагодарить аппарат государственный дума, который очень мы помогать, и вы, вячеслав викторович, вы согласовывать и благословлять проведение IX международный парламентский игра. большой спасибо!
поздравлять команда государственный дума с победа в общий зачет!  (аплодисменты.)
председательствующий. мы весь присоединяться к поздравление. но, коллега, о что говорить обсуждение сейчас этот вопрос? о то, что быть бы правильно подобный информация в конец заседание представлять с учет приоритетность повестка. мы иногда просто переполнять эмоция приходить в зал, и этот эмоция далеко уже не созидать, а либо отвлекать, либо иногда разрушать.
ну а то, что владимир вольфович приходить на мероприятие в рамка международный игра, это быть единственно правильный решение: он нести ответственность за председатель комитет, который выдвигать на этот должность. он приходить в первый очередь вы поддерживать, а другой руководитель фракция прийти тогда, когда быть проходить мероприятие, за который быть отвечать представитель их фракция. когда у мы быть слушание по вопрос сельский хозяйство, приходить геннадий андреевич зюганов, когда обсуждаться вопрос, связывать с обманывать дольщик, — это заниматься николаев, — приходить неверов. это подход очень правильный — руководитель фракция понимать свой ответственность за тот, кто они делегировать, в общий-то, как раз это подчеркиваться.
коллега, сейчас у мы законопроект, рассматривать в третий чтение, достаточно большой блок.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция о принудительный труд 1930 год (протокол к конвенция № 29)". доклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект о ратификация протокол к конвенция о принудительный труд международный организация труд проходить весь необходимый процедура для рассмотрение в третий чтение. комитет по труд предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы быстро обсуждать этот законопроект и в первый чтение, и во второй, и в третий, но, я казаться, мы мало говорить о его политический оценка.
принудительный труд применяться до сей пора во весь мир, в тот число и в наш страна. периодически вскрываться — мы узнавать из персональный сообщение или из пресса, — что человек принудительно удерживать пора несколько год. и в любой другой страна это быть.
мы только в 56-м год ратифицировать этот конвенция, потому что, когда она быть принимать в 30-м год, у мы процветать гулаг и тотально применяться принудительный труд — большинство завод, фабрика, дорога строить в тот число и заключать. и впоследствии тоже ведь... вот мы не отмечать, но то, что мы в школа заставлять убирать класс, это тоже можно считать принудительный труд. при советский власть направлять в колхоз на уборка урожай, на уборка хлопчатник, еще что-то — не важно, это тоже быть, наверное, элемент принуждение. или вот заключать, они ведь только свобода терять, а они иногда принуждать работать на лесоповал — известный вещь, и там человек гибнуть, так сказать, не от то, что они долго в заключение быть, а от тяжелый труд.
это очень важный конвенция, но, к сожаление, она еще слабо действовать, поэтому надо, чтобы наш комитет по безопасность отслеживать факт, где у мы в россия сохраняться, вскрываться факт принудительный труд. вот сексуальный рабство — это ведь тоже принудительный труд. а распределение после окончание учебный заведение? разве это не принуждение — работать в определенный место на определенный предприятие? и сейчас еще многие хотеть, чтобы восстанавливать такой принуждение к труд, так сказать.
мы надо весь это осознавать, чтобы у мы больше не быть такой вот случай принуждение. а то потом мы удивляться, что нет человек, который хотеть бы собственный страна защищать. а через что человек проходить, через какой испытание? не только в место лишение свобода, но и в обычный гражданский жизнь человек принуждать, издеваться над они. это все иметь значение, поэтому надо, чтобы наш комитет по безопасность все-таки много внимание этот уделять.
я неоднократно просить обращать внимание на вскрываться факт принуждение к труд в наш страна в некоторый южный регион, на кавказ, где на подпольный кирпичный завод человек привозить, как раб, они там долго работать, а потом сбегать оттуда. это не средневековье, это наш время! если весь страна прошерстить, мы находить тот, кто принуждать к труд, не оплачивать труд, избивать человек, издеваться над они. это весь должный делать орган внутренний дело, и участковый должный знать, где находиться подпольный цех, кто там работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
пожалуйста, с место.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать принятие данный решение. мы также хотеть сказать, что проблема принудительный труд и фактически рабство в наш страна существовать. быть оценка, данные Global Slavery Index, это мировой индекс рабство: порядок миллион человек работать в наш страна в условие принудительный занятость, и этот занятость время от время становиться предмет громкий публичный журналистский расследование.
напоминать история, происходить здесь, в москва, в гольянов, в магазин "продукт". быть выявлять, что много десять работник из страна центральный азия, приезжать, оказываться в ситуация, когда у они просто изымать паспорт, не платить они заработный плата, и они год не мочь выходить из подвальный помещение никуда, кроме как на работа в этот самый магазин "продукт".
и этот случай далеко не единственный. общественный организация "альтернатива" регулярно выявлять такой факт. в частность, на кирпичный завод на кавказ действительно вербовать гражданин россия, белоруссия: в москва около железнодорожный вокзал их опаивать и потом увозить, отнимать паспорт и фактически лишать возможность вернуться обратно.
этот проблема подчас пронзать и фсин россия. к пример, в архангельск служба исполнение наказание заключать официальный договор с архангельский морской торговый порт, и человек, отбывать наказание, за 800 рубль в день, естественно не в их польза, а в польза региональный уфсин, отправлять работать на объект этот самый порт. и такой случай очень много.
в такой контекст очевидно, что ратификация протокол к конвенция должный рассматриваться не как формальность, хотя с момент ее подписание минуть 90 год, применительно к наш страна этот протокол иметь большой значение, особенно, наверное, это касаться изменение в уголовный кодекс. человек, который бороться с реальный факт рабство в российский федерация, регулярно говорить о то, что действующий формулировка уголовный кодекс российский федерация недостаточно внятный, для то чтобы пресекать проявление репродукция XVIII, XIX век сегодня, в XXI век.
повторять еще раз, мы ратификация данный протокол поддерживать, он носить не формальный характер, ведь речь идти о реальный проблема, который в наш страна действительно существовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
кабанова валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
иван иванович, позволять с место?
председательствующий. пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и считать, что протокол к данный конвенция надо сегодня ратифицировать — я обращаться ко весь свой коллега из другой фракция — единогласно, потому что недопустимо то, что в ХХI век (невозможно не соглашаться с выступление мой коллега из фракция "справедливый россия", лдпр, с владимир вольфович) у мы в страна быть случай использование принудительный труд. в конвенция иметься уже устаревать норма, например относительно допустимость применение принудительный труд в общественный цель — общественный организация в наш страна часто приглашать выполнять какой-то работа на общественный начало, то не менее конвенция запрещать принудительный труд. мы предлагать единогласно проголосовать за ратификация протокол к данный конвенция.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". докладывать валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза — и правовой, и лингвистический, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот законопроект не потому, что мы считать, что неправильно не привлекать к уголовный ответственность лицо, который погасить ущерб перед государство, — мы с это в принцип согласный, — мы не быть голосовать за этот законопроект потому, что считать: если мы принимать какой-то закон, то должный добиваться их соблюдение весь гражданин российский федерация, а не переносить из год в год срок вступление в сила, наступление ответственность по этот закон, а в данный законопроект именно об это идти речь. мы считать, что этот практика неправильный и давать неправильный посыл гражданин, дескать, необязательно соблюдать закон, особенно в область налогообложение, через какой-то время этот норма быть пересматривать. такой практика у мы продолжаться на протяжение уже многий год, а потом мы удивляться, почему у мы правовой нигилизм, почему так плохо собираться налог. мы считать, с этот практика пора заканчивать. и если мы не мочь администрировать закон, то, наверное, они не нужно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, наш фракция быть голосовать за этот законопроект по два основной причина.
первый причина. в ноябрь 2014 год мы в этот зал принимать закон, который предоставлять так называть каникулы, льгота, для то чтобы человек, контролировать бизнес за рубеж, заплатить налог, полностью выполнять свой обязательство перед государственный казна и реабилитироваться. мы посмотреть правоприменительный практика за 2017—2018 год и увидеть, что закон живой и быть необходимость продлять этот каникулы, этот возможность до 1 январь 2019 год. с 1 январь, когда закон вступать в сила, естественно, возможность легализоваться уже не быть.
второй причина. вот сейчас наш коллега говорить: нужно, чтобы налог платиться, — так для это мы закон и принимать! мы хотеть, чтобы быть еще один возможность, еще один шанс заплатить налог и вернуться в страна. уголовный ответственность не наступать только для тот гражданин, для тот бизнесмен, который полностью заплатить налог.
а когда говорить, что мы не нужный этот закон, нужно задавать себя вопрос: как мы идти навстречу бизнес, который неоднократно в этот зал обращаться к мы, говорить, что быть такой бизнесмен? и это бизнесмен не 2000-х год, а 90-х!
наш фракция быть продолжать работать над то, чтобы этот закон быть живой, чтобы у бизнес быть возможность легализоваться и налог приходить в наш страна, чтобы бизнес, который развиваться за рубеж, понимать, что ответственный он в первый очередь являться перед собственный страна, перед собственный народ.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить к третий чтение проект закон об унификация путем усреднение пошлина, который устанавливаться в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация. весь экспертиза проводить. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 3 апрель 2018 год, во второй чтение — 16 октябрь 2018 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 16 октябрь текущий год. проводить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический, замечание правовой характер не иметься. проект федеральный закон готовый к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на дифференцированный ужесточение ответственность за нарушение использование зона санитарный охрана источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение и принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение он быть принимать 11 октябрь 2018 год. законопроект направлять на устранение неопределенность в отношение обоснованность применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость при проведение операция, связывать с реализация товар, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона резидент территория опережающий развитие и свободный порт владивосток.
уважаемый коллега, в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка, она носить редакционный характер. поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие.
заключение правовой управление положительный, редакционный замечание учитывать, юридико-технический замечание нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать микрофон на трибуна.
данчиков г. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить данный законопроект включать в проект порядок работа государственный дума на 25 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть недопущение повторный налогообложение налог на добавлять стоимость при преобразование арендный соглашение в концессионный". докладывать игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на исключение двойной обложение налог на добавлять стоимость при изменение арендный соглашение на концессионный. напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 11 октябрь текущий год.
к законопроект поступать пять поправка: три поправка рекомендоваться комитет к принятие, два — к отклонение.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шубин и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать законопроект в порядок работа госдума на 25 октябрь для принятие в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить в пункт 3 часть 1 статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, предусматривать наделение военнослужащий войско национальный гвардия российский федерация при выявление они административный правонарушение полномочие по доставление физический лицо в служебный помещение орган внутренний дело, служебный помещение территориальный орган росгвардия, помещение орган местный самоуправление сельский поселение или в иной служебный помещение. законопроект быть рекомендовать комитет к принятие и принятый государственный дума в первый чтение 17 май сей год.
ко второй чтение в комитет поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и включать в таблица № 1.
комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
иван иванович, буквально в два слово я хотеть бы пояснять. на заседание комитет у ряд наш коллега возникать вопрос: не отнимать ли росгвардия хлеб у пограничник, не связанный ли это как-то с расширение полномочие росгвардия? уважаемый коллега, это предмет совершенно иной регулирование, речь идти о запретный или временно опасный для плавание район. ну вот вы понимать, росгвардия поручать охранять, например, транспортный переход через керченский пролив, магистральный газопровод, энергомост в крым (список можно продолжать), а право задерживать нарушитель и доставлять они в служебный помещение они не обладать. мы просто восполнять этот пробел, вот, собственно говорить, и все.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" быть принимать в первый чтение 18 октябрь. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать два поправка, юридико-технический и редакционный характер, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться профильный комитет к принятие.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
ламейкин д. в. уважаемый иван иванович, просьба данный законопроект включать в порядок работа на 25 октябрь для рассмотрение в третий чтение, все для это комитет подготовить.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вносить правительство законопроект непосредственно связанный с формирование проект федеральный бюджет на 2019—2021 год и предусматривать четыре изменение, из который два основной, и оба предусматривать передача субъект российский федерация дополнительный налоговый доход за счет увеличение норматив отчисление.
первый. предлагаться повышать с 50 до 80 процент норматив зачисление доход от акциз на крепкий алкогольный продукция в бюджет субъект российский федерация. при это оговариваться, что сам по себя норматив зачисление доход в бюджет субъект федерация — по суть, распределение этот дополнительный доход — быть устанавливаться, как это иметь место и сейчас, федеральный закон о федеральный бюджет, во вносить законопроект по этот повод быть специальный приложение.
второй. в цель реализация указ президент предлагаться поэтапно передавать доход от акциз на нефтепродукт в бюджет субъект российский федерация и к 2024 год доводить их доля до 100 процент. ранее уже обсуждать и утверждать норматив на 2019 год не меняться, но начинать с 2020 год предлагаться повышение примерно на 8 процентный пункт ежегодно, то быть в 2020 год 66... 67 процент (я, с ваш позволение, быть округлять), в 2021 год — 75 процент, ну и далее по нарастать вплоть до 100 процент. это приводить к увеличение доход бюджет субъект российский федерация начинать с 2020 год, соответствующий цифра в финансовый-экономический обоснование приводить: 57 миллиард в 2020 год, 122 миллиард в 2021 год и далее по нарастать. этот средство быть зачисляться, как и в настоящий время, в дорожный фонд бюджет субъект российский федерация.
третий. предлагаться также продлять до 2024 год действие временный норматив распределение доход между субъект федерация и федеральный бюджет, налог на прибыль организация при выполнение соглашение о раздел продукция по проект "сахалин-2" быть зачисляться так же, как и в настоящий время, при это 50 процент то, что зачисляться в федеральный бюджет, по-прежнему быть направляться в консолидированный бюджет сахалинский область.
и четвертый. изменение, который носить уточнять характер, снимать то ограничение, что тот или иной государственный программа мероприятие не мочь одновременно финансироваться и из дорожный фонд, и из фонд развитие, что вести к увеличение расход федеральный бюджет. мы считать, что данный норма допускать различный трактовка, и для ясность предлагаться этот ограничение снимать. поскольку теперь в раздел "дорожный хозяйство" мочь быть не только дорожный фонд, но и иной дополнительный источник, предлагаться слово "(дорожный фонд)" в наименование подраздел "дорожный хозяйство" исключать. это ни в кой случай не означать исчезновение или изменение регулирование дорожный фонд, весь действующий норма продолжать действовать — и целевой характер, и возможность перенос остаток, просто весь этот особенность быть фиксироваться на уровень не подраздел классификация, а целевой статья расход.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело очень подробно суть законопроект излагать алексей михайлович. напоминать, что мы с вы специально принимать решение о то, чтобы давать возможность вносить в налоговый кодекс изменение, касаться распределение, что позволять бы регион получать дополнительный доход. если можно, я сейчас просто называть несколько цифра — сумма, который регион получать в результат предлагать изменение, — я казаться, это важный для понимание то, что происходить.
вот, скажем, от увеличение норматив зачисление акциз на крепкий алкоголь в 2019 год регион дополнительно получать 59 миллиард рубль, в 2020-м — уже много 62 миллиард, а в 2021 год — 65,6 миллиард, это средство, который регион получать, повторять, дополнительно. от поэтапный увеличение до 100 процент передавать в регион доход от акциз на нефтепродукт (напоминать, что это начинаться не с 2019-го, а с 2020 год) регион в 2020 год получать 57 миллиард, в 2021-м — уже 121,8 миллиард, а к 2024-му (я просто немножко забегать вперед, за трехлетка) — более 355 миллиард дополнительный доход. чтобы быть понятно (я не быть сейчас говорить по каждый цифра): в течение весь этот время регион получать дополнительно 1 триллион 397,7 миллиард рубль — это результат действие то закон, проект который сейчас предлагать правительство. ради этот, строго говорить, мы и давать право вносить соответствующий изменение. этот деньги подсчитывать в рамка федеральный бюджет с точка зрение как доход регион, так и доход федеральный бюджет.
во второй чтение мы, безусловно, предстоять рассматривать такой вопрос, как введение НДД и акциз на нефтяной сырье, направлять на переработка, и на темный судовой топливо. я напоминать, что это тот доход, который благодаря изменение налоговый законодательство мы выводить из не облагать налог доход, потому что рано на самый дело просто объявлять топливо судовой — и замечательно, никакой налог не платить. в данный случай мы просто распространять действие закон на тот доход, с который налог не брать, включать сюда этот вид доход и уточнять базовый нефтяной доход — это тот вопрос, который предстоять решать ко второй чтение.
законопроект очень важный для формирование федеральный бюджет, также, безусловно, он очень важный для регион, с то чтобы они мочь ориентироваться при подготовка свой бюджет.
комитет по бюджет предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение и рассматривать он параллельно с проект закон о федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, еще в январь 2010 год владимир путин утверждать антиалкогольный концепция, государство планировать к 2020 год снижать потребление спиртное в страна в два раз. уточнять, пожалуйста, задача и расчет, о который вы говорить применительно к законопроект, не противоречить ли цель, поставлять владимир владимирович?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый андрей геннадьевич, уважаемый депутат! весь этот план быть реализовываться, и мы даже уже видеть они результат, но это не иметь отношение к налог, который поступать от акциз на алкогольный продукция. в данный случай речь идти исключительно об их перераспределение между бюджет. какой бы сумма ни поступать, мы предлагать 80 процент зачислять в бюджет субъект федерация. и один из мотив, я подчеркивать, это как бы больший обеление данный рынок, потому что только часть акциз поступать пропорционально учет алкогольный продукция в егаис. ну и кроме то, быть соображение о компенсация субъект федерация выпадать доход в связь с отмена налог на движимый имущество организация, но это отдельный комплексный вопрос, который решаться не только этот норматив, и это очень важный. изменение норматив — это только один из элемент данный механизм.
если суммировать, можно сказать так: политика по снижение потребление алкоголь оставаться в действие и быть реализовываться, но распределение доход предлагаться поменять.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, сказать, вы не уставать приходить к мы в дума и менять в рамка бюджетный кодекс соотношение доход между федеральный центр и субъект? мы с вы принимать решение повышать акциз, потом мы останавливать действие этот норма, в результат сейчас мы перераспределять соотношение, мы менять налог на прибыль, забирать у субъект, — вот весь этот телодвижение, на мой взгляд, не давать абсолютно ничто с точка зрение стимулирование регион, это чистый математика. у я к вы вопрос: не рассматривать ли правительство вариант замораживать весь этот безумный телодвижение и регулировать взаимоотношение между субъект и федеральный центр другой способ — за счет выравнивание бюджетный обеспеченность, за счет какой-то субсидия, чтобы не бегать в дума с изменение каждый раз, когда меняться ситуация на рынок?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! принцип стабильность распределение доходный источник оставаться, и я подчеркивать, что и дума, и совет федерация неоднократно ставить вопрос о то, чтобы увеличивать норматив зачисление доход от акциз на ГСМ вплоть до 100 процент в бюджет субъект российский федерация, и вот мы это делать.
что касаться акциз на алкоголь, это увязывать, я уже объяснять мотив этот повышение. я не соглашаться с то, что это приводить к ухудшение межбюджетный отношение, напротив, это пример укрепление бюджет субъект российский федерация, причем, подчеркивать, на постоянный основа, даже норматив зачисление — 100 процент доход от акциз — вводиться на постоянный основа, только с переходной период до 2024 год. это говорить о предсказуемость, о повышение самостоятельность бюджет субъект российский федерация. считать, что это полностью соответствовать проводить политика в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, в документ к данный законопроект отмечаться, что его принятие не приводить к увеличение расход федеральный бюджет сверх предельный объем фонд развитие. в материал к проект федеральный бюджет представлять лишь аналитический распределение указанный расход. в связь с это мониторинг использование данный средство в ход исполнение федеральный бюджет представляться затруднительный, а реализация закон становиться совсем непрозрачный. сказать, существовать ли возможность ко второй чтение представлять более точный распределение расход по данный законопроект?
лавров а. м. уважаемый игорь андреевич, уважаемый депутат! ну, этот конкретный законопроект не иметь никакой отношение к расход федеральный бюджет ни за счет фонд развитие, ни за счет другой источник. делаться уточнять поправка в часть классификация, а весь вопрос, касаться то, как отражать расход в бюджет, как они учитывать, как отслеживать они эффективность, — это вопрос уже непосредственно формирование и исполнение федеральный бюджет на 2019-й год и на последующий год.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к официальный представитель правительство российский федерация.
уважаемый алексей михайлович, конечно, мы знать, что согласно указ президент один из целевой показатель являться увеличение продолжительность жизнь в страна, также мы понимать, что один из задача являться наполнение доходный часть бюджет в российский регион. но что вы сейчас предлагать? вначале мы забирать налог на движимый имущество у регион, понятный, вроде внятный налог, а сейчас вы предлагать заменять он повышение норматив зачисление акциз на алкоголь, что, соответственно, быть подталкивать российский регион к то, чтобы увеличивать реклама, стимулировать приход федеральный сеть, продавать крепкий алкоголь, то самый быть увеличиваться объем потребление алкоголь в регион. это задача абсолютно противоположный! вот вы видеть какой-то взаимосвязь между увеличение поступление от акциз на алкогольный продукция и, соответственно, продолжительность жизнь в страна, в регион? как весь это быть увязывать?
лавров а. м. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! этот законопроект не касаться ставка акциз, а если бы даже они и повышаться, то это быть бы прямой вклад в борьба с потребление алкогольный продукция. в данный случай речь идти о распределение поступать в бюджет весь уровень общий сумма такой акциз, поэтому, как я уже говорить, никакой противоречие с политика по сокращение потребление алкоголь здесь не прослеживаться.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович и алексей михайлович! понятно, что норматив зачисление акциз пересматриваться в польза субъект федерация, то быть они должный получать дополнительный доход, но в пояснительный записка говориться о то, что идти частичный компенсация выпадать доход, который появляться в связь с отмена налог на движимый имущество организация. если суммировать плюс и минус, что мы получать в 2019 год — плюс или минус для регион? какой доля выпадать доход субъект быть в итог компенсироваться?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович, сначала вы, а потом андрей михайлович.
лавров а. м. уважаемый николай иванович, уважаемый депутат! я уже сказать, что этот механизм — только один из элемент компенсация. весь дополнительный поступление быть распределяться пропорционально сокращение доход субъект федерация в результат отмена налог на движимый имущество организация. вопрос, безусловно, нужно рассматривать комплексно, и соответствующий мера на 2019 год правительство предлагать: это касаться не только норматив отчисление, но и дотация на обеспечение сбалансированность бюджет, что быть рассматриваться уже в ноябрь текущий год. в совокупность весь потеря субъект федерация планироваться компенсировать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. я хотеть бы добавлять.
я согласный в целое с то, что сказать алексей михайлович. очень важный механизм, который мы специально проговаривать с правительство и с министерство финансы, заключаться в то, что часть компенсация должный пойти не в 2019 год, а уже в 2018-м, чтобы регион мочь хорошо подготавливаться, на самый дело можно быть бы весь этот сумма показывать в 2019 год. мы исходить из то, что 97 миллиард дополнительно к тот средство, который в 2018 год получать регион, быть распределять поправка к бюджет 2018 год, который мы весь быть рассматривать, в тот число и трехсторонний комиссия. здесь действительно не только тот доход, который сейчас поступать, но и компенсация сумма, я бы сказать, теоретический сумма выпадать доход в полный объем.
почему я сказать слово "теоретический"? вот смотреть, очень многий регион предоставлять свой льгота по движимый имущество: где-то давать льгота, уменьшать ставка, а некоторый регион вообще ставить ноль. более то, предоставление льгота продлеваться, оно не заканчиваться в 2018 год. регион предоставлять этот льгота, и, казаться бы, мы не должный быть она учитывать в компенсация, потому что регион сам принимать такой решение. но вот для то, чтобы не разделять на тот, кто принимать такой решение, и тот, кто не принимать, правительство и министерство финансы быть предлагать компенсировать то, что теоретически возможный и заявляться по этот льгота, поэтому на самый дело сумма, который сейчас стоять (если я не ошибаться, она превышать 180 миллиард рубль), значительно много фактически выпадать доход.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович?
три минута, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что цифра, указанный в финансовый-экономический обоснование, — это сумма дополнительный доход субъект, без этот средство субъект быть тяжело сводить конец с конец, поэтому мы, конечно, проголосовать за.
вместе с то хотеться бы обращать внимание на то, что мы очень часто вынужденный менять пропорция. алексей михайлович, я вы задавать с юмор вопрос о то, не уставать ли вы к мы приходить. но это действительно так: мы постоянно менять структура соотношение доход и расход между субъект и федеральный центр. результат являться то, что мы постоянно вносить изменение в налоговый законодательство в попытка увеличивать в первый очередь доходный часть федеральный центр.
налог на прибыль — мы забирать 1 процент. вот какой смысл быть он забирать? быть бы 2 процент, как рано, мочь быть, сегодня мы изменение и не вносить бы, но мы это вводить и теперь назад отступать не мочь.
далеко. почему возникать вот этот ситуация с акциз? налоговый маневр: мы запланировать повышение акциз на бензин и рассчитывать, что субъект получать дополнительный доход, но получаться так, что таможенный пошлина, оказываться, по налоговый маневр отменяться, соответственно, мы не мочь контролировать, ну, сказать так, опосредованно, через рыночный механизм цена на бензин, мы начинать задирать таможенный пошлина, останавливать рост акциз, а на доход от акциз субъект рассчитывать. сейчас мы менять структура... понимать, это бесконечный какой-то колесо, честно говорить, я смысл вообще никакой не видеть, с точка зрение правительство. это ведь столько время отнимать и у вы — постоянно весь этот цифра пересчитывать, а результат такой: от перемена место слагать ничто не меняться. главное, о что думать минфин, — это о тот сумма, который должный иметь субъект, и под этот сумма подгоняться весь структура взаиморасчеты между федеральный центр и субъект. я казаться, надо как-то упрощать этот система. раз уж мы определять, что стоять и чего достойный регион, давать спокойно этот сумма и быть определять и компенсировать какой-то разовый перечисление за счет изменение конъюнктура рынок. а мы так сложный весь это делать, столько время у мы это отнимать, поэтому у я пожелание — как-то простой к это подходить.
и соответственно вопрос: как мы быть регулировать цена на бензин? вот это важный, это ждать от мы человек, потому что у мы с таможенный пошлина тема заканчиваться в этот год. то, что козак собираться уговаривать, — это, конечно, полный ерунда, никак он они заставлять не мочь, поэтому хотеться бы услышать от правительство, как быть этот вопрос, о цена на бензин, решаться для гражданин россия.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна от фракция.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, — это практически следствие тот изменение, который мы вносить в налоговый законодательство. а в налоговый законодательство мы с вы вносить изменение, выполнять поручение президент о перенастройка налоговый система, и мы очень надеяться, что вот этот перенастройка в текущий год быть практически завершать. в соответствие с изменение, вносить в налоговый законодательство, мы сегодня вносить поправка в другой законодательство, бюджетный в тот число, и в этот год мы в основной весь это завершать.
я хотеть сказать об один закон, который быть принимать мы 3 август этот год, — это закон об отмена налог на движимый имущество, о оно мы сейчас говорить. действительно, закон тот быть очень спорный и очень спорный налог. мы он сначала вводить, потом на четыре год давать льгота — организация не выплачивать налог на движимый имущество с 2013 по 2017 год, потом с 1 январь 2018 год мы он опять вводить в действие. но все-таки аналитика показывать, что на самый дело он приносить много вред, чем польза, поэтому и президент, и правительство, и федеральный собрание принимать решение об отмена этот налог с 1 январь 2019 год. что это давать? во-первых, это в определенный степень снижать, как бы смягчать негативный эффект от то, что мы повышать ставка налог на добавлять стоимость, а во-вторых, и этот самый основной — у организация, у производитель оставаться дополнительный средство, который они смочь направлять на обновление оборудование, станок, транспортный средство и так далее (данные за тот период, за четыре год, когда быть льгота, подтверждать это). это значить, что идти реорганизация производство, переориентация на современный потребность, повышение эффективность производство, и, конечно, в целое это быть способствовать рост экономика.
кстати говорить, этот норма, естественно, очень поддерживать представитель бизнес, организация, но то, что являться благо для бизнес, к сожаление, не всегда являться благо для бюджет субъект. мы уже говорить о то, что порядок 180 миллиард рубль — это выпадать доход бюджет субъект российский федерация в результат отмена с 1 январь 2019 год налог на движимый имущество. но мы продолжать работать, перенастраивать налоговый система, перенастраивать межбюджетный отношение, поэтому уже принимать решение частично возмещать вот этот 180 миллиард рубль выпадать доход в этот год, благодаря то что из федеральный бюджет регион быть дополнительно перечислять 97 миллиард рубль. мы с вы этот поправка уже в октябрь быть рассматривать, скоро все. кроме то, федеральный бюджет брать на себя расход, который рано финансироваться из бюджет субъект, это такой важный расход, как финансирование обеспечение лечение пять вид орфанный заболевание, наиболее дорогостоящий, — мы с вы об это долго говорить, бороться за этот норма. федеральный бюджет брать на себя дополнительно выделение средство на выплата семья, в который рождаться третий ребенок, это довольно существенный сумма — такой поправка быть приниматься. наконец, то, о что мы с вы говорить, — 59 миллиард рубль быть возмещать за счет то, что до 80 процент увеличиваться норматив зачисление акциз на крепкий алкоголь в доход бюджет субъект.
весь это быть способствовать то, что мы смочь сказать: бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование не быть иметь выпадать доход и смочь формировать доход такой образ, чтобы направлять средство на решение муниципальный и региональный задача, в тот число и на выполнение положение майский указ президент "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год".
коллега, вот тот изменение, который предусматривать в этот законопроект, вносить правительство, очень важный для составление весь бюджет — и федеральный, и региональный, и местный, — и мы, фракция "единый россия", конечно, быть этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
я думать, что в зал вряд ли находиться человек, который быть голосовать против то, чтобы давать дополнительный средство регион, поэтому просто хотеть затрагивать два вопрос, который очень важный, который здесь прозвучать, точно, один вопрос прозвучать, а другой не прозвучать.
первый — это вопрос об 1 процент по налог на прибыль. давать для чистота отношение: только регион-донор мочь говорить, что у они отнимать 1 процент налог на прибыль. один процент налог на прибыль быть в полный объем — ни один копейка не уходить в федеральный бюджет — перераспределять тот регион, который нуждаться, для то чтобы они можно быть сбалансировать свой бюджет. да, регион-донор, безусловно, пострадать, я думать, что много все по этот повод переживать москва, потому что это ее потеря. но давать все-таки не быть говорить, что 1 процент забирать на федеральный уровень, — этот деньги оставаться в бюджет тот регион, который в это много нуждаться.
и второй вопрос. он здесь сегодня не звучать, но ко я перед заседание подходить евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт, — сомнение вызывать формулировка, который содержаться в законопроект, о дорожный фонд, дорожный хозяйство. он выражать обеспокоенность то, чтобы не получаться так, что мы где-то что-то потерять — речь идти о перенос средство. я напоминать, что тот средство, который зачисляться в дорожный фонд, если они не быть истрачивать, переноситься на следующий год для тот же цель. на самый дело здесь достаточно редакционный правка, изменение формулировка не должно повлечь за себя изменение этот порядок: дорожный деньги должный идти на дорога. с этот трибуна я сейчас просто хотеть сказать, что мы слышимый наш коллега из профильный комитет.
алексей михайлович, я предлагать бы все-таки до второй чтение проводить специальный совещание с представитель минфин, министерство транспорт, профильный комитет и комитет по бюджет. давать посмотреть, чтобы, не давать бог, какой-то непрорабатывать формулировка не приводить к то, что мы потом приходиться править.
я благодарный все за совместный работа, закон надо принимать, это очевидно.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься изменение в статья 1 федеральный закон от 19 июнь 2000 год № 82-фз "о минимальный размер оплата труд". в законопроект предлагаться устанавливать с 1 январь 2019 год минимальный размер оплата труд в сумма 11 280 рубль в месяц, что составлять 100 процент величина прожиточный минимум трудоспособный население за второй квартал текущий год. прожиточный минимум устанавливать в соответствие с законодательство — приказ минтруда россия от 24 август 2018 год № 550н. повышение мрот по отношение к устанавливать с 1 май 2018 год (напоминать, сейчас мрот составлять 11 163 рубль в месяц) составлять 117 рубль. расход на повышение заработный плата работник бюджетный сфера в 2019 год составлять 5 миллиард рубль, в тот число работник федеральный государственный учреждение — 1,4 миллиард рубль. затрата организация реальный сектор экономика оцениваться в 13,7 миллиард рубль.
принятие закон не оказывать значительный влияние на уровень занятость. повышение мрот с 1 январь 2019 год затрагивать порядок 3,7 миллион работник, по оценка минтруда россия. вступление в сила закон предусматриваться с 1 январь 2019 год.
законопроект быть поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 19 сентябрь текущий год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о повышение мрот вносить правительство российский федерация одновременно с законопроект о федеральный бюджет на 2019-й и на два последующий год.
законопроект вносить в соответствие с федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", согласно который мрот должный устанавливаться в размер 100 процент величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация за второй квартал предыдущий год. величина прожиточный минимум за второй квартал этот год составлять, как уже докладывать любовь юрьевна, 11 280 рубль, что и находить отражение в законопроект: увеличение предполагаться на 117 рубль в месяц.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметься. комитет по труд предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, вы вопрос. что касаться реальный стоимость потребительский корзина, я так понимать, по набор продукт вы оценивать мочь более или менее, по тот данный, который давать росстат, второй часть абсолютно расчетный — это все, что связанный с расход на коммуналка, с расход на приобретение промышленный товар. вот каков реальный цифра инфляция именно в этот зона, что касаться малоимущий, по коммуналка, по промышленный товар, по услуга — 3 процент, 4 процент или больше?
ельцов л. ю. алексей владимирович, спасибо за вопрос. мы придерживаться официальный методика, и вы знать, что мы планировать утверждать новый потребительский корзина, она быть применяться с 2021 год. уже сформировывать рабочий группа, в ее работа участвовать представитель и от государственный дума, и от совет федерация. мы, конечно, специальный расчет... мы мочь, безусловно, представлять оценка, цифра запрашивать у соответствующий министерство и так далее, но, повторять, мы руководствоваться тот официальный методика, который, вы знать, использоваться на протяжение многий год, руководствоваться установленный в рамка законодательство соотношение продовольственный и непродовольственный товар. план вот такой.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, на прошлый неделя в новосибирск пенсионерка не без ирония подарить местный министр на сумма повышение прожиточный минимум — а это 89 рубль — соль, спичка, мыло и веревка. здесь мы рассматривать повышение мрот аж на 117 рубль. раз теперь депутат вынужденный каждый год устанавливать мрот, подсказывать, как объяснять гражданин, почему рост минимальный зарплата составлять копейка?
ельцов л. ю. сергей владимирович, спасибо за вопрос. я хотеть бы все-таки, чтобы мы говорить в целое о поддержка малоимущий и тот, кто не мочь проживать на иметься доход: это пенсионер, это человек, который не работать, нуждаться в поддержка государство. действовать — вы хорошо я знать — целый система поддержка, в тот число на региональный уровень вводить свой система поддержка, выплата в зависимость от доход: ПМ или полтора ПМ, в случай если это молодой мама, многодетный семья.
конкретно по этот случай, по повод поступок этот гражданка я трудно что-то сказать, но вообще система поддержка гражданин, государственный социальный помощь, который включать в себя региональный поддержка, направлять на обеспечение необходимый прожиточный минимум в регион. а уровень жизнь у мы, безусловно, разниться исходить даже из прожиточный минимум, например, в северный регион он один, а в центральный россия — другой.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. любовь юрьевна, вы говорить о повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь 2019 год, несомненно, понимать, что дороговизна жизнь в российский федерация возрастать в связь с повышение ндс, подорожание ГСМ и рост тариф на жилищно-коммунальный услуга.
хотеть задавать такой вопрос. правительство российский федерация в период с 2014 по 2017 год не приниматься решение по индексация оплата труд гражданский персонал воинский часть, а минимальный размер оплата труд с 1 январь 2015 год по нынешний время увеличиваться в два раз. в связь с то что правительство российский федерация планировать проиндексировать заработный плата гражданский персонал, военный с 1 октябрь 2019 год, вы быть рассматривать вопрос о то, чтобы этот категория до 1 октябрь мочь не оплачивать кредит, не оплачивать по тариф услуга жкх и не платить налог, который повышаться?
ельцов л. ю. александр николаевич, мера по индексация быть принимать еще по текущий год, если мы говорить о бюджетный сфера, в отношение тот, на кто не распространяться указ президент, это 12 ключевой категория.
именно по гражданский, который занимать в военный комплекс, я необходимо уточнять данные, и мы обязательно представлять вы дополнительный информация.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. у я вопрос к официальный представитель правительство российский федерация.
уважаемый любовь юрьевна, мы, конечно, понимать, что мрот фактически приравнивать — это 100 процент — к прожиточный минимум. когда мы на заседание рабочий группа обсуждать повышение, мы обсуждать и вопрос об изменение методика расчет прожиточный минимум. конечно, этот методика уже давно устаревать, и то, что у мы там закладываться, количество вещь, продукт, конечно, уже в прошлый, не соответствовать реальный действительность. если говорить про цифра увеличение мрот, как сегодня предлагаться, то надо сказать, что мы весь знать, что с 1 январь ндс повышаться на 2 процент, и даже повышение ндс на 2 процент мы повышение мрот не покрывать, даже этот 2 процент! это удивлять: непонятно, какой образ быть проводить расчет.
а вопрос у я следующий: мы входить в еаэс — в какой страна еаэс минимальный размер оплата труд высоко, чем в российский федерация?
ельцов л. ю. что такой потребительский корзина? все равный цена каждый раз мониториться, браться данные росстат в часть основный набор продукт продовольствие, и если быть увеличение, то и сам ПМ быть меняться. прогнозный цифра тоже быть — это открытый сведение, — они учитываться при планирование бюджет для расчет средство на повышение оплата труд и так далее.
этот методика, безусловно, быть учитывать колебание, который быть происходить. но еще раз сказать — мы обсуждать это здесь и при принятие мрот, и это быть общий мнение, — что структура потребительский корзина должный быть изменять. у мы быть несколько подход, мы работать в тот число с институт питание российский академия наука, создавать специальный рабочий группа, который заседать, мы представлять разный подход. и мы планировать, что ваш внимание быть предлагать этот изменять подход.
что касаться то, где, в какой страна сейчас близкий цифра мрот. понятно, что это страна снг: это и молдавия, это и казахстан. необходимо уточнять, тут быть тонкость в связь с изменение курс доллар. разумеется, этот цифра мочь меняться, но уровень примерно ясный по страна. однако мы ориентироваться на наш внутренний ситуация, на цена. наш задача — создавать комфортный методика расчет, чтобы прожиточный минимум, который сейчас критиковаться, быть изменять.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. любовь юрьевна, данный закон быть способствовать повышение заработный плата около 4 миллион работник. сказать, пожалуйста, быть ли информация, к какой возрастной категория относиться данный работник — это начинающий специалист либо человек предпенсионный возраст — и, если быть информация, в какой отрасль у мы такой заработный плата?
ельцов л. ю. у мы исследование проводиться росстат раз в два год. мы смотреть изменение, динамично по 2018 год идти изменение мрот: вы знать, повышение быть два раз — с 1 январь и с 1 май, когда мрот достигать 100 процент ПМ. но традиционно это не зависеть от возрастной категория, в основной это человек, который выполнять работа, не требовать высокий квалификация. обычно, традиционно отмечаться следующий категория: сельский хозяйство (там много вид деятельность, предполагать высококвалифицированный труд, но если смотреть по оквэд, то увидеть, что в сельский хозяйство это все-таки отмечаться) и, к сожаление, это быть в бюджетный сфера, в сфера здравоохранение, в сфера образование. это очень большой сфера, там много занимать, там очень большой номенклатура работник, и применяться не очень высококвалифицированный труд — к сожаление, там много такой работник.
председательствующий. кулиев василина васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, даже в бюджетный сфера работодатель идти на хитрость, чтобы экономить на выплата сотрудник. например, по весь страна многий санитар в больница переводить на должность уборщица, уменьшать оклад до 5—6 тысяча рубль, но фактически оставлять они тот же самый функционал. в связь с это возникать вопрос: как вы бороться с такой явление?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. действительно, такой жалоба поступать, и мы сразу реагировать на это. все должно быть строго в соответствие с законодательство: это и процедура аттестация, и уточнение квалификационный требование к знание медицинский персонал — здесь несколько направление упорядочение нормативный база. и в связь с это, конечно же, быть вопрос, быть жалоба от работник. мы разбираться с каждый случай вместе с министерство здравоохранение, который сразу же брать на контроль этот вопрос, и смотреть, быть ли там нарушение.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, александр дмитриевич.
любовь юрьевна, человек так бояться потерять работа, что ни о какой жалоба речь даже и быть не мочь. я не верить в то, что кто-то жаловаться, человек кулуарно об это говорить, человек прекрасно понимать, что руководитель сильно.
но вопрос у я о другой. мы выделять серьезный деньги: 5 миллиард — бюджетный сфера, тринадцать с копейка — реальный сектор экономика, заработный плата, вроде бы все хороший и, если сейчас вы послушать, все быть замечательно. вот только почему человек жаловаться? вы же сам очень правильный вещь сказать (я записывать): методика расчет нужный комфортный. вот когда быть методика расчет комфортный? ведь уровень жизнь во весь регион разный, корзина во весь регион разный. и человек иногда просто предлагать: вы сам-то попробовать на этот деньги жить, ну, жить невозможно — выживать! а президент ставить задача: борьба с бедность. так куда же такой миллиард, если вы сам сейчас говорить, что только разбираться с эффективность использование деньги в 2018 год?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я еще раз хотеть бы сказать, что у мы не один инструмент, для то чтобы поддерживать уровень жизнь человек, который нуждаться в государственный поддержка. прежде все мы говорить о занятость, о минимальный размер оплата труд, и сегодняшний законопроект как раз о минимальный размер оплата труд. у мы быть целый система коллективный договор, когда социальный пакет предусматриваться уже чисто в сфера занятость. что касаться нуждаться, то данный законопроект не затрагивать лицо, который не занятый трудовой деятельность, — это уже сфера государственный поддержка, это требовать отдельный рассмотрение.
и я еще раз хотеть бы сказать, что по наш законодательство в 2021 год должный начинать функционировать новый корзина. такой образ, уже в начало 2020 год мы с вы быть обсуждать изменение, который необходимо быть вносить в законодательство, то быть уже в 2019 год должный быть вырабатывать подход; мы планировать проводить "круглый стол", обсуждение этот подход на площадка государственный дума, чтобы заранее понимать ваш отношение и вместе двигаться в этот направление.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. любовь юрьевна, вот мы смотреть пояснительный записка с цифра: 13 миллиард — реальный сектор, 5 миллиард — бюджетный сфера, с учет то что треть из это вернуться в вид налог. вообще, сумма, который бюджет тратить на этот повышение, фактически около 3 миллиард. я считать, что в нынешний ситуация, с учет тот вопрос, который можно быть бы решать, она точно для бюджет незначительный.
в связь с это у я к вы такой вопрос: рассматривать ли министерство труд повышение заработный плата как элемент рост доход и потребительский спрос, как тот часть экономика, который мочь запускать внутренний производство? и если у минтруда именно такой позиция, то почему такой маленький индексация и не рассматривать ли вы дальнейший увеличение не только на уровень инфляция, но и на уровень, достаточный для развитие внутренний спрос?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, сергей михайлович. министерство труд как раз и считать, что именно высокий заработный плата работник инициировать спрос в экономика, поэтому мы включать различный механизм, действовать государственный программа, в тот число программа по образование, программа "содействие занятость население". наш задача — давать человек возможность получать высокий квалификация, быть востребовать на рынок труд и, такой образ, самостоятельно решать, сколько он надо зарабатывать и куда тратить. конечно, мы исходить из этот парадигма и весь наш программа, который быть и ежегодно приниматься в этот сфера, направлять на это.
сегодня мы рассматривать мрот и говорить, что низко этот размер заработный плата быть не мочь. повторять, что в этот вопрос мы быть двигаться в привязка к потребительский корзина, сейчас мы говорить только об этот вопрос, но он не единственный. и повторять, что государство и регион россия тратить большой средство на помощь, на государственный социальный помощь тот, кто нуждаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, конечно, 117 рубль — это хороший, чем ничто, и исходить из этот логика, безусловно, за этот законопроект нельзя не проголосовать. но я напоминать вы, из что складываться этот цифра — 11 280 рубль. она складываться в тот число и вследствие то, что в этот зал быть принимать закон, который перенести пересмотр потребительский продуктовый корзина практически на три год. в 2019 год мы должный быть получать новый корзина, а это значить приблизительно плюс 15 процент стоимость ее продуктовый эквивалент, и, соответственно, с учет то что наш прожиточный минимум довольно искусственный, одновременно на столько же увеличиваться бы и второй часть корзина. иной слово, в связь с принятие этот закон мы недоплачивать порядок 500 рубль вот в этот самый заработный плата. и поэтому получаться, с один сторона, увеличение на 117 рубль и в целое сумма составлять 11 тысяча 280 рубль, а с другой — 500 рубль, который не докладывать или, точно сказать, путем хитрый манипуляция перед принятие закон о приравнивание прожиточный минимум к минимальный заработный плата фактически изымать у гражданин.
теперь давать взять сам этот сумма — 11 280 рубль, это прожиточный минимум за второй квартал 2018 год, без учет то, что с 1 январь быть рост цена в связь с увеличение ндс, без учет то, что фактически уже решать вопрос о второй увеличение с 1 январь тариф на коммунальный услуга. естественно, на этот сумма... про "проживать" и "выживать" мы уже говорить, фактически это уровень физиологический выживание — 11 280 рубль, и на этот сумма сегодня вынуждать существовать почти 19 миллион наш гражданин. это официальный данные, а сколько на самый дело — по большой счет никто не знать.
по оценка многочисленный экспертный организация, минимально необходимый для воспроизводство сумма заработный плата на один человек в российский федерация составлять 25 тысяча рубль — именно к этот сумма и предлагаться приравнивать минимальный размер оплата труд в российский федерация. это предлагаться в несколько законопроект, который быть вносить в государственный дума, в тот число в законопроект, который быть вносить фракция кпрф. только этот уровень позволять не только выживать, не только с труд существовать, но и какой-то образ компенсировать трудовой затрата, трудовой потеря и более или менее нормально жить. повторять: на один человек, не на работник, а на один человек в семья.
без повышение минимальный размер оплата труд мы никогда не получать тот человеческий капитал, тот человеческий потенциал, который должный сдвигать, толкнуть вперед экономика российский федерация, который должный наконец перестраивать наш экономика, поставлять она на рельс инновация, инвестиция и все, что с это связанный. платить сегодня 11 280 рубль и, закрывать на это глаз, требовать, чтобы человек повышать свой образование, кормить семья, какой-то образ культурно развиваться, абсолютно бесполезно и бесперспективный. государство должно взять на себя ответственность за установление и прогрессивный увеличение прожиточный минимум, с один сторона, и, естественно, минимальный размер заработный плата, с другой сторона. не быть развиваться россия, не быть развиваться наш государство, не быть никакой движение, не быть никакой рост ввп, опережать рост ввп, о что говорить президент, если мы не изменять подход к оплата труд, в тот число к минимальный размер оплата труд.
просить добавлять время: я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. далее, что касаться, собственно, пенсионный реформа. какой часть, сколько наш гражданин в 2019 год не смочь выходить на заслуживать отдых, получать пенсия из-за этот самый пенсионный реформа, оказываться в число нищий, оказываться в число тот, кто быть получать прожиточный минимум? по наш расчет, приблизительно от 300 до 700 тысяча гражданин — именно на такой количество мы увеличивать число нищий в результат этот самый пенсионный реформа. и если рано быть возможность получать пенсия 12 тысяча плюс еще минимальный размер оплата труд 12 тысяча, точно, 11 280 рубль и приближаться более или менее к этот 25 тысяча рубль, то теперь гражданин, огромный число наш гражданин, сотня тысяча наш гражданин этот возможность быть лишать.
плюс внутри этот законопроект быть расчет, касаться бюджетник, государственный учреждение и муниципальный учреждение, но выпадать здравоохранение. я напоминать, что здравоохранение финансироваться из два источник, но в основной из федеральный фонд обязательный медицинский страхование, сегодня порядок 90 процент медицинский помощь оплачиваться как раз из это фонд, а там при расчет новый размер минималка (мрот приравнивать к прожиточный минимум с май этот год), к сожаление, изначально не быть учитывать. я думать, ни для кто не секрет, что сегодня медицинский учреждение, наш государственный учреждение находиться в очень тяжелый положение, мы несколько раз на заседание комитет требовать предоставлять мы данные о кредиторский задолженность. по наш данные, кредиторский задолженность медицинский учреждение страна приближаться к 500 миллиард рубль, — вдумываться в этот цифра: полтриллион рубль кредиторский задолженность! — и она продолжать расти, потому что не быть учитывать дополнительный затрата на увеличение минимальный размер оплата труд, потому что увеличение заработный плата в соответствие с указ президент происходить за счет сокращение закупка лекарственный препарат, за счет сокращение закупка изделие медицинский назначение, за счет прекращение в некоторый учреждение выплата по второй статья, выплата за коммунальный услуга. кроме рост кредиторский задолженность, я напоминать, у многий первичный учреждение здравоохранение во многий регион сегодня блокировать счет, блокировать счет центральный районный больница.
мы говорить об это, мы призывать наш минздрав принимать срочный мера, мы в комитет по бюджет запрашивать в тот число весь этот данные, весь этот информация, но, к сожаление, реакция никакой нет. учреждение здравоохранение, весь отрасль здравоохранение к конец 2018 год подходить с колоссальный долг. не принимать мера сегодня в связь с это — значит в очередной раз ставить на грань выживание больница.
тот мера, о который мы сегодня говорить как о повышать эффективность... перевод санитарка в уборщица — это абсолютно циничный, экономически просчитывать способ вывести медицинский персонал, младший медицинский персонал из-под действие указ президент, чтобы не привязываться больше к достижение этот цифра именно для данный категория, а это опять полмиллиона человек — полмиллиона человек по страна, который сегодня фактически отправлять при тот же самый работа на более низкий зарплата и без гарантия ее дополнительный увеличение! надо говорить честно, надо смотреть человек в глаз и весь вещь называть свой имя. сокращение? да, сокращение, и это только по санитарка! такой же сокращение ожидать в близкий время средний медицинский персонал, такой же сокращение ожидать в тот число и врачебный персонал.
я говорить, что ситуация критический, — на наш взгляд, по большой счет, требоваться рассматривать ситуация в сфера здравоохранение на межведомственный уровень, на уровень комитет по здравоохранение и комитет по бюджет в близкий время, чтобы в следующий год все-таки начинать выравнивать ситуация. 3,5 процент ввп (я напоминать, что именно на такой цифра бюджет 2019 год ориентировать) — это лишь половина то, что требоваться здравоохранение, и говорить о его доступность, современность и высокотехнологичность при такой финансирование и при такой подход не приходиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, я просить все проходить в зал и занимать свой место: через десять минута быть выступать председатель народный скупщина республика сербия майя гойкович.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный инициатива, но мы не считать она сногсшибательный или исчерпывающий, и поздравлять гражданин российский федерация с то, что с 1 январь 2019 год минимальный размер оплата труд увеличиваться с 11 163 рубль аж до 11 280 рубль, мы не мочь. еще раз напоминать, что быть предложение фракция лдпр об установление минимальный размер оплата труд 20 тысяча рубль, и это ни в кой мера не популизм.
я еще раз хотеть бы объяснять, почему я непонятный логика правительство российский федерация. мы чиновник постоянно говорить о то, что пенсия нынешний пенсионер платиться за счет работать гражданин, который платить налог на доход физический лицо, а правительство российский федерация вносить проект бюджет, где планироваться индексировать пенсия на 7,05 процент — это сотня миллиард рубль, они необходимо быть выделять дополнительно из бюджет страна. ну почему бы не устанавливать минимальный размер оплата труд 20 тысяча рубль, чтобы прогнать этот деньги через бюджетный сфера? ведь в первый очередь этот закон должный быть выполнять бюджетный государственный организация, где сейчас, к сожаление, работник оформлять на минимальный размер оплата труд, чтобы сокращать выплата в различный фонд. если мы все равный из бюджет российский федерация быть выделять деньги, чтобы проиндексировать пенсия пенсионер, почему бы сначала не выделять деньги на увеличение минимальный размер оплата труд бюджетник, а потом на средство от налог, который поступать в бюджет страна с этот деньги, не проиндексировать пенсия с 1 январь 2019 год? ведь мы такой образ повышать покупательский способность население.
я согласный с коллега гусева ирина михайловна, который сказать, что человек в страх потерять работа не быть жаловаться. так давать мы устанавливать, что в российский федерация не мочь быть заработный плата мало хотя бы этот 11 280 рубль с 1 январь, ведь опять начинать все склонять подписывать дополнительный соглашение о работа, допускать, по совместительство или на полставки. и вот как раз этот 11 280 рубль...
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. ...этот сумма и быть получать наш санитарка, нянечка, учитель, который к мы быть приходить с квитанция.
еще раз отмечать предложение фракция лдпр: 20 тысяча рубль — минимальный размер оплата труд. на такой зарплата обязанный быть оформлять свой сотрудник весь учреждение, и, соответственно, быть увеличиваться поступление в пенсионный фонд российский федерация, ну, коль уж он у мы быть.
что еще хотеть бы доносить до вы, официальный представитель правительство российский федерация? вы, наверно, не совсем понимать мой вопрос. в бюджет российский федерация на 2019 год правительство планировать индексировать оклад для гражданский персонал, который посчастливиться работать в вооруженный сила российский федерация, не с 1 январь 2019 год, а аж с 1 октябрь 2019 год, то быть за три месяц до окончание год, на 4,3 процент, на уровень инфляция. у я вопрос: вот человек быть доводить до прожиточный минимум минимальный размер оплата труд с 1 январь 2019 год, а на служащий в вооруженный сила это быть распространяться с 1 январь или с 1 октябрь? я видеть, как у мы расти цена на топливо и газ и как параллельно расти в цена акция наш госкорпорация — а что же акция-то не дорожать, если в страна топливо и газ дорожать? я, конечно, рад за акционер, в тот число за тот, кто находиться за граница, но они же свой дивиденд быть получать не в размер плюс 100 рубль в год, там нормальный быть выплата! если правительство российский федерация не мочь замораживать рост цена на ГСМ, электричество и газ в свой собственный страна, иметь свой собственный энергоресурсы, для собственный гражданин, так вы создавать, пожалуйста, все равный условие!
пользоваться случай, еще раз повторять: мы, конечно, поддерживать этот мера, но минимальный размер оплата труд должный быть 20 тысяча рубль в месяц, и индексация должный производиться для весь гражданин с 1 январь 2019 год, как то требовать статья 12 бюджетный кодекс. а сейчас для гражданский служащий в вооруженный сила, военнослужащий и военный пенсионер индексация быть происходить только с 1 октябрь 2019 год. как это отражаться на повышение их заработный плата — я на этот вопрос ответ от вы пока не получать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. любовь юрьевна, в продолжение мой вопрос о размер минимальный заработный плата я хотеть бы обращать внимание на то, что на следующий год закладывать резкий снижение показатель рост, то быть если в этот год мы говорить о шесть с половина процент, то на следующий год — уже только один с небольшой процент. реальный доход падать, то быть практически это стагнация и идти движение вниз.
вот проблема в то, что... смотреть, 19 миллион — цифра сегодня приводить — жить на уровень прожиточный минимум, добавлять еще 30 миллион самозанимать, который мы вообще не видеть, но, я думать, все соглашаться, что их доход находиться примерно на уровень прожиточный минимум, и посчитать вместе с член их семья — у мы два треть население на грань выживание! и мало то, что мы, сказать так, не заботиться об этот гражданин — де-факто этот гражданин не в состояние покупать продукция, который выпускать наш промышленность. ориентироваться на экспорт замечательно, ндс возвращать производитель, он получать валютный выручка — все хороший, но кто быть покупать продукция наш, отечественный производство? неужели мы не понимать, что весь деньги, который мы отдавать пенсионер и человек, который жить на прожиточный минимум, оставаться в страна, никакой вывоз капитал нет, а как только мы направлять этот средство вон туда, высоко различный способ — ну, сейчас не этот тема, — возникать вопрос контроль, банковский контроль, вопрос с вывод капитал и прочий.
тема, который прозвучать в мой вопрос, никак не связанный с наш потребительский корзина. на самый дело мы брать цифра, который видеть в бюджет, и под она, скажем так, этот носок и пальто, килограмм рыба и колбаса подгонять — раз в пять год. де-факто нужно определять, какой цифра позволять стимулировать развитие наш экономика, какой сумма необходимый для то, чтобы запускать экономика, ведь она реально стагнировать. министерство труд должно находиться в самый центр в этот вопрос: министерство экономика быть уже просто осуществлять расчет, а вы должный защищать интерес наш население, существовать на грань выживание.
и в продолжение тот вопрос, о который мы говорить, — андрей михайлович рассказывать про 1 процент, что он вернуть. я как раз про это и говорить! мы забирать, но я же не сказать, что мы не вернуть регион, — у я не быть претензия. я говорить, что мы весь время двигать, подгонять все под тот цифра, который у мы в голова, поэтому у я предложение: вы другой цифра в голова взять, и мы под она подгонять и корзина потребительский, и минимальный заработный плата.
председательствующий. кабанова валентина викторовна.
кабанова в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мрот увеличиваться исходить их размер прожиточный минимум на 117 рубль — конечно же, это не очень большой цифра, и никто здесь спорить не быть с наш коллега-оппонент, который считать, что это недостаточно, но мы не говорить о то, что... вот сегодня здесь разный приводить пример. я тоже хотеть бы сказать, что ко я, как к представитель фракция "единый россия" в комитет по труд и социальный вопрос, приходить очень много обращение. спрашивать, почему, хотя вы принимать закон, устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 май 2018 год в размер 11 163 рубль, мы в регион платить и 4 тысяча, и 5 тысяча, и 6 тысяча — сколько угодно, обходить этот закон разный уловка? здесь вот приводить пример, что где-то переводить с один должность на другой, сохранять тот же функция, где-то специально платить 50 процент, а весь остальное давать в конверт.
принимать закон, мы должный гарантировать, что этот закон быть соблюдаться в каждый регион. и совершенно правый ирина михайловна гусев: у мы каждый регион иметь свой потребительский корзина, и быть возможность устанавливать другой размер минимальный оплата труд. никто не отменять закон о коллективный договор и соглашение, самодостаточный регион устанавливать свой размер минимальный заработный плата.
у мы быть комиссия, который работать над увеличение размер потребительский корзина, и такой рабочий группа должный быть не только в государственный дума, я считать, что в каждый регион российский федерация должный быть создавать такой рабочий группа и они должный точно так же работать над этот большой и важный задача, который поставлять президент российский федерация.
один инициатива президент уже выполнять в этот год: буквально вчера у мы минимальный размер оплата труд быть 8300 рубль, а сегодня — 11 163 рубль, и с 1 январь он на 117 рубль увеличиваться. но это тоже недостаточно для борьба с бедность. иметь аргумент, иметь расчет по размер потребительский корзина и минимальный размер оплата труд — не только на слово, но и на дело, — мы мочь на федеральный уровень разрабатывать такой законопроект, который действительно позволять выполнять наш задача если не по ликвидация, то по уменьшение количество бедный.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и мы уверять в то, что все поступать точно так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", который устанавливать, что в 2019 год и в плановый период 2020 и 2021 год страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание выплачиваться страхователь в порядок и по тариф, который предусматривать федеральный закон о тариф и страховой взнос на 2006 год. такой образ, в законопроект сохраняться условие установление и размер тариф, действовать в 2018 год: 32 страховой тариф на обязательный социальный страхование (дифференцирование тариф от 0,2 до 8,5 процентный пункт) в соответствие с вид экономический деятельность по класс профессиональный риск. докладывать вы, что на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год средний страховой тариф по вид экономический деятельность составлять 0,51 процентный пункт к сумма выплата и иной вознаграждение, который начислять в польза застраховывать. при это поступление страховой взнос в 2019 год составлять 121,8 миллиард рубль, в 2020-м — 128,7 миллиард, в 2021-м — 137,4 миллиард рубль, что достаточно для обеспечение в полный объем выплата по страхование и финансирование фонд социальный страхование другой расход, предусматривать законодательство.
принятие данный федеральный закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект очень подробно и очень объективно рассматриваться на заседание комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, и хотеться бы отмечать, что быть очень много разный предложение. я не быть на они подробно останавливаться, потому что андрей николаевич в свой доклад рассказывать мы о то, что данный законопроект, самый главное, сохранять весь тариф, который ранее быть утверждать, причем не недавно, а с 2005 год. у комитет по труд и социальный политика быть замечание: надо бы уже менять подход к данный тариф, но, учитывать, что такой непростой ситуация сейчас, мы приходить к вывод, что нужный стабильность и на близкий время надо оставлять тариф в тот же размер.
но самый главное — это то, что правительство учитывать предложение комитет по труд и социальный политика и впервые увеличивать расход на медицинский, социальный, профессиональный реабилитация пострадавший и обеспечение предупредительный мера по сокращение количество случай производственный травматизм и профессиональный заболевание. все-таки 30 процент сумма страховой взнос по данный вид страхование быть направлять человек, который в это нуждаться, и разница между 20 и 30 процент указанный сумма быть направлять на санаторный-курортный лечение работник не ранее чем за пять год до достижение возраст, давать право на назначение страховой пенсия по старость в соответствие с пенсионный законодательство.
предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть бы андрей николаевич задавать вопрос.
оставаться средство данный фонд, который предприятие мочь использовать на улучшение рабочий место?
пуд а. н. спасибо большой за вопрос. в соответствие вот с тот план, о который сейчас быть сказать, мы увеличивать средство, направлять на предупредительный мера, с 20 до 30 процент, что позволять порядок 18 миллиард рубль направлять страхователь на улучшение специальный оценка условие труд, вообще в целое на улучшение условие труд работник, занимать на специальный рабочий место. в принцип освоение там довольно высокий, близко к 90 процент, то быть высокий процент освоение. когда работодатель обращаться к мы при наличие право, они всегда этот ресурс получать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. андрей николаевич, по данный вид страхование наблюдаться профицит, и вы понимать, что средство, который оставаться в резерв, — это средство работодатель. вы не первый год рекомендовать фонд закрывать дефицит средство по страхование по временный нетрудоспособность профицит от страхование от несчастный случай. вообще, с точка зрение логика и порядок такой замещение невозможный, то быть это не ваш средство, вы не мочь дефицит по один вид страхование закрывать деньги работодатель по другой вид страхование.
вопрос: планировать ли правительство, скажем так, провожать операция, корректный с точка зрение бюджетный законодательство? и какой условие, на ваш взгляд, необходимый для это выполнять?
пуд а. н. сергей михайлович, спасибо за вопрос. действительно, это два разный вид страхование, но они осуществляться один страховщик, и в ситуация, когда по один вид страхование генериться профицит, а по другой вид страхование иметься дефицит, понятный логика правительство, понятно наш предложение этот ресурс перераспределять между этот вид страхование. при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы весь этот решение акцептовать на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. мы представляться, что в условие, когда при страхование от несчастный случай уплачиваться по 1-му класс опасность достаточно высокий тариф за бюджетник, который весь ресурс не... это и быть на самый дело в некоторый смысл финансирование дефицит по временный нетрудоспособность и по беременность и род соответственно. с наш точка зрение, этот ситуация в правовой смысл решать — я мочь сказать, что мы смотреть прогноз на долгосрочный перспектива, до 2035 год, и увидеть, что по временный нетрудоспособность при тот макроусловия, который быть сейчас, мы выходить в 2022 год на бездефицитный бюджет по оба вид страхование.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, александр дмитриевич.
андрей николаевич, я не знать, вы специально — искусственно, для второй чтение, для следующий законопроект — проигнорировать замечание счетный палата, который обращать ваш внимание на необходимость усовершенствовать система расчет страховой тариф путем приближение их размер к эквивалентный затрата страхователь на страховой обеспечение пострадать на производство? без это законопроект, то, о что вы говорить... по большой счет, концепция именно в этот, а так это терять смысл! повторять: ко второй ли чтение, к отдельный ли закон?.. но о что тогда речь в законопроект, если весь концепция в то, о что писать счетный палата?
пуд а. н. спасибо за вопрос, ирина михайловна. я отвечать на он следующий образ. дело в то, что сам страхование от несчастный случай и профзаболевание на производство построить по принцип, как я уже говорить, разделение на 32 класс опасность, и каждый из класс опасность иметь свой тариф. понятно, что по 1-му класс опасность, я ранее об это говорить, генериться профицит, потому что это, как правило, бюджетный сфера, там тариф всего 0,2, а не 8,5, как, допускать, для шахта, где последний, 32-й класс опасность. в это и быть смысл перекрытие страхование, когда, грубо говорить, выплата по начальный класс опасность при достаточно низкий тариф, а именно они у мы генерить основной профицит, перекрывать самый большой расход, который идти по последний класс опасность. приводить конкретный цифра: если взять объективный расчет тариф страховой взнос по 32-му класс опасность, куда относить шахта, производство, на который высокий уровень несчастный случай и профзаболевание, то тариф должный быть порядок 40 процентный пункт, а это нереализуемый для страхователь. мы каждый год в рамка рабочий группа и российский трехсторонний комиссия рассматривать вопрос, связывать с изменение тариф страховой взнос по несчастный случай на производство и профзаболевание, и каждый раз, представлять этот вопрос (а мы предлагать дифференциация и на 52 класс опасность), приходить к вывод, что сегодня быть баланс — баланс интерес, чтобы этот тариф сохранять. он являться взаимовыгодный для весь сторона, изменение тариф в зависимость от класс опасность быть означать, что если тот, кто относиться к класс более высокий опасность, реально устанавливать тот тариф, который являться обоснованный, не перекрывать это за счет другой класс опасность, то это, извинять, вообще мочь приводить к экономический невыгодность их деятельность.
на сегодня, как мы представляться, обеспечиваться баланс интерес. мы к этот вопрос действительно подбираться, но мы видеть, что он надо смотреть в комплекс, в целое, совершенствовать 125-й федеральный закон, в рамка который в принцип, как мы сейчас видеть, акцент с сам выплата необходимо перенести на профилактика профзаболевание, что позволять в перспектива подходить к решение вопрос о снижение тариф в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население" в часть определение коэффициент дифференциация и коэффициент удорожание медицинский услуга". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон предусматривать изменение порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население. в соответствие с существующий идеология распределение субвенция с 2013 год по субъект российский федерация учитываться не только районный коэффициент при утверждение коэффициент дифференциация, но и соотношение между средний заработный плата в регион и средний заработный плата по российский федерация. в законопроект справедливо предлагаться такой же подход применять для расчет страховой взнос на омс неработающий население. в цель гибкий реагирование значение коэффициент дифференциация быть устанавливаться федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
с изменение законодательство в часть совершенствование персонифицировать учет численность застраховывать лицо для цель формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование численность на 1 январь определяться следующий образ: если человек работать единожды, раз в год, он считаться работать. это соответственно повлиять на изменение численность неработающий лицо, и по состояние на 1 январь 2018 год численность неработающий лицо уменьшаться на 5 миллион человек. благодаря новый методика расчет тариф страховой взнос на омс неработающий население с учет изменение его численность размер страховой взнос в 2019 год по сравнение с 2018 год в 60 субъект российский федерация уменьшаться.
влияние размер средний заработный плата на платеж за неработающий население отмечаться в четыре субъект российский федерация — это московский область, ленинградский область, город москва и город санкт-петербург. в 22 субъект российский федерация происходить незначительный изменение в связь с уточнение размер районный коэффициент, использовать при расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование для неработающий.
просить принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье тамара ивановна фролова.
пожалуйста.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание и единогласно поддерживать он. законопроект вноситься изменение в порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население, установленный федеральный закон номер 354 еще в 2011 год. изменение касаться, как уже наталья николаевна сказать, коэффициент дифференциация, который не пересматриваться с 2012 год, и коэффициент удорожание стоимость медицинский услуга. новый подход к расчет коэффициент дифференциация позволять учитывать особенность регион, в который заработный плата высокий, чем в среднее по российский федерация, но районный коэффициент и процентный надбавка к заработный плата отсутствовать.
наталья николаевна сейчас сказать, что в 22 регион отмечаться рост страховой взнос на омс неработающий население по отношение к уровень текущий год. я представлять тамбовский и саратовский область — вот этот область как раз попадать в категория тот регион, где происходить рост, но, несмотря на это, мы признавать такой подход совершенно справедливый. коэффициент удорожание стоимость медицинский услуга ежегодно устанавливаться в федеральный закон о бюджет федеральный фонд на очередной финансовый год, но он не всегда индексироваться, хотя стоимость медицинский услуга постоянно расти. теперь он быть устанавливаться ежегодно с учет индекс потребительский цена — это тоже, уважаемый коллега, очень важно и также очень справедливо.
напоминать — и, мочь быть, повторять то, о что наталья николаевна сказать, — что буквально в июль текущий год мы с вы принимать федеральный закон номер 268 о совершенствование персонифицировать учет в система обязательный медицинский страхование. в соответствие с этот закон для расчет численность застраховывать лицо, в тот число и неработающий, применять новый методика, вследствие что численность неработающий население сокращаться на 5 миллион человек, это отражать в проект бюджет фонд на 2019 год. и вот по совокупность этот фактор — изменение численность неработающий население, коэффициент дифференциация, коэффициент удорожание медицинский услуга (в 60 субъект российский федерация высказывать обеспокоенность по повод ежегодно увеличиваться сумма страховой взнос на омс неработающий население и нагрузка на субъект российский федерация, о что мы все неоднократно говорить), — происходить снижение платеж на омс неработающий население в 2019 год по сравнение с текущий год.
комитет по охрана здоровье предлагать в постановление государственный дума ко второй чтение рекомендовать субъект российский федерация использовать средство, освобождаться в результат сокращение объем страховой взнос на омс неработающий население, на покрытие дефицит территориальный программа государственный гарантия, который финансироваться субъект российский федерация. мы с вы прекрасно знать, что много 70 процент субъект российский федерация иметь дефицит более чем по 50 процент территориальный программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь житель наш страна.
законопроект проходить рассылка в установленный порядок, поступать отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число от законодательный, весь поступать отзыв положительный, и отзыв продолжать поступать. на законопроект получать заключение счетный палата российский федерация — без замечание.
комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население" в часть определение коэффициент дифференциация и коэффициент удорожание медицинский услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
так, коллега, у вы на стол быть аппарат для синхронный перевод и памятка, как они пользоваться. посмотреть, пожалуйста. разбираться? ну, можно уже начинать пользоваться.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, как мы в начало заседание договариваться, определять порядок работа, сейчас слово предоставляться председатель парламент республика сербия майя гойкович.
пожалуйста, госпожа гойкович.  (аплодисменты.)
гойкович м.,  председатель народный скупщина республика сербия.
уважать председатель государственный дума господин володин, уважаемый депутат, дама и господь, дорогой друг!* я глубоко признательный за приглашение выступать на пленарный заседание государственный дума и обращаться к вы, избранный представитель многонациональный народ, к гражданин братский российский федерация. позволять я передавать самый сердечный приветствие от ваш коллега — депутат народный скупщина республика сербия, а также от гражданин, народ республика сербия.  (аплодисменты.)
в год, когда мы отмечать 180 год со день установление дипломатический отношение, можно констатировать, что взаимодействие народ сербия и россия довольно редко быть обыкновенный — всегда дружеский, наш совместный опыт связывать с самый трудный и прекрасный момент наш история, с великий страдание и победа. оба народ всегда быть на один сторона в борьба за свобода, независимость и сохранение национальный идентичность. великий сила, который объединять наш народ, заключаться в то, что цель, за достижение который мы бороться, представлять себя универсальный принцип свобода и справедливость, право человек на жизнь и достойный отношение. сегодня мы с гордость мочь отмечать, что наш отношение переживать испытание время, мы переживать общий трагедия и победа.
дама и господь, многие говорить, что сербский народ построить свой дом на перекресток цивилизационный дорога и путь завоеватель и что именно это предопределять его судьба. я казаться, что цель враг, который безуспешно вести борьба против мы, быть не только захватить наш территория, но и сламывать наш свободолюбивый дух. под прицел захватчик на перекресток история сербский народ быть бы очень трудно выживать и осуществлять свой национальный и державотворческий цель, если бы в ключевой момент история не быть поддержка братский великий русский народ. спасибо за это!  (аплодисменты.)
говорить об исток наш отношение, можно вспомнить, что мы бороться плечо к плечо во время первый мировой война, второй мировой война, а также во время первый сербский восстание сербский-турецкий война, можно вспомнить о взаимопомощь наш православный церковь на протяжение век, еще со время монголо-татарский иго, и многий другой. кажется, что нет какой-то один момент, когда начинаться наш взаимоотношение, есть только наш общий и неоспоримый славянский происхождение. наш похожий, общий сказка и народный традиция свидетельствовать о то, что быть и хороший, и плохой, но мы выживать вместе еще до тот время, который отмечать на страница наш история.
мало такой народ, как сербский и русский, с такой богатый и славный прошлое, переживать такой страдание и победа. можно сказать, что в наш богатый история много событие, чем день, когда можно о они вспоминать. это, конечно, не наш выбор, это выбор тот, кто мы слишком часто быть вынуждать противостоять во имя свобода, несмотря на цена. в этот год мы отмечать целый ряд важный исторический дата: 180 год с момент установление дипломатический отношение, 100 год со день окончание первый мировой война, совместный победа над фашизм и многий другой. мы не забывать об исключительный честь, который в этот год быть оказывать президент республика сербия александр вучич, — быть на почетный место рядом с президент российский федерация господин путин во время великолепный празднование день победа.
дама и господь, уважать председатель! позволять я напоминать вы, что в год 100-летие начало первый мировой война император николай II, жизнь который трагически оборваться, быть воздвигать памятник рядом со здание народный скупщина в белград. на памятник приводить строка из послание российский император сербский народ от июль 1914 год: "весь мой усилие быть направлять к соблюдение достоинство сербия... ни в кой случай россия не оставаться равнодушный к судьба сербия". уважаемый дама и господь, мы никогда не забывать, что россия понести огромный жертва, не допускать, чтобы сербия один принимать удар австро-венгерский империя и ее союзник.
измученный и изранить, но побеждать сербский народ вскоре получать возможность отвечать добро на добро: во время кровавый братоубийственный война укрытие в наш страна находить около 70 тысяча русский. многий из они обязанный культура, образование, наука сербия: русский даль свой новый родина 12 академик сербский академия наука, русский архитектор помогать восстанавливать разрушать белград, артист развивать балет и опера, российский профессор составлять четверть сотрудник белградский университет, а на сельскохозяйственный и медицинский факультет даже половина.
в связь с то, что много тяжелый событие быть в наш общий история, сербский народ, сербский государство с особый внимание и почитание относиться к памятник и место вечный упокоение русский и советский солдат во весь сербия.
сейчас, в момент, когда я говорить, проходить 10-дневной празднование 74-й годовщина освобождение белград (день освобождение — 20 октябрь) и другой сербский город. наш столица быть освобождать благодаря борьба плечо к плечо воин красный армия и народный-освободительный армия югославия — борьба, в который погибать 967 советский солдат. навсегда оставаться в наш память солдат находить вечный покой на кладбище освободитель белград, в святилище братство и свобода.
дама и господь, с большой грусть мы отмечать, что в некоторый страна учащаться случай разрушение памятник жертва второй мировой война. но еще более опасный казаться попытка прославлять нацизм и релятивизировать этот преступление. вот почему мы присоединяться к предложение совместно обращаться в оон и другой международный организация с инициатива признавать победа над нацизм во второй мировой война мировой наследие человечество.  (аплодисменты.)  мы поддерживать инициатива признавать мемориал и памятник тот, кто бороться против нацизм во весь страна, мировой мемориал память жертва второй мировой война и часть единый международный реестр. мы не согласный ни с какой форма исторический ревизионизм, мы быть противостоять он, уважать как свой, так и чужой жертва и уважать победа, создавать страна, в который мы жить. мы не должный позволять переписывать и подделывать история с цель забвение ужас война.
дорогой друг, позволять я сказать то, что нужно говорить каждый раз, когда представитель сербский народ встречаться с представитель братский русский народ. благодарить вы за принципиальный и последовательный поддержка территориальный целостность и суверенитет сербия по вопрос о край косово и метохий, подтверждать в резолюция совет безопасность оон 1244. это самый большой и сложный вопрос для сербский народ, для наш государство, у он глобальный последствие, и его решение потребовать от мы большой настойчивость, мудрость и сила, чтобы несмотря на жестокий насилие в отношение невинный и беспомощный жертва, разрушение памятник и церковь, в противовес жесткий односторонность и постоянный провокация и вопреки поверхностность и цинизм многий мы приходить к твердый и справедливый решение. как вы знать, сербия прилагать весь усилие к реализация этот решение, выступать за сохранение мир и безопасность.
в этот борьба нынешний и будущий поддержка русский народ и государство иметь неоценимый значение. россия хороший все понимать, с что мы сталкиваться. русский народ ясный принцип, который мы отстаивать, и мировой реалия, в который мы бороться за этот принцип. он четко осознавать различие и сходство с другой мировой кризис, в преодоление который необходимый искать справедливый и сбалансированный решение. я благодарить вы за бескорыстный и последовательный помощь, поддержка и понимание и еще раз передавать искренний благодарность сербский народ.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, многие мочь замечать, что период сербский процветание не случайно совпадать с период сильный и активный присутствие россия на международный арена. благодаря мужественный, радикальный внутренний реформа, который проводиться в течение последний шесть год и давать замечательный результат, особенно в экономический план, можно сказать, что сербия стоять на порог беспрецедентный в свой современный история развитие. укрепление сербия в экономический план происходить в значительный степень в результат всемерный улучшение наш двусторонний сотрудничество. мы по-прежнему приверженный углубление наш экономический, военно-экономический, культурный, образовательный, научно-технический сотрудничество, сотрудничество во весь другой область, чтобы обеспечивать гражданин наш государство условие для хороший жизнь, более высокий уровень жизнь и всеобщий благосостояние.
здесь я должный отмечать большой заслуга руководитель наш государство, прежде все президент республика сербия вучич и президент россия владимир путин: благодаря мудрость государственный деятель, необыкновенный мужество и трудолюбие они изменять многий отрицательный тенденция и направлять они на польза сербский и российский государство и их гражданин.
основа наш сотрудничество являться декларация о стратегический партнерство, подписывать 24 май 2013 год в сочи, который позволять осуществлять дальнейший углубление отношение во весь область и демонстрировать решимость продолжать дальнейший укрепление весь форма сотрудничество, а также соглашение о свободный торговля 2000 год.
важный роль играть межправительственный российский-сербский комитет по торговля, экономический и научно-технический сотрудничество, деятельность который мы, как парламентарий, полностью поддерживать. мы приветствовать взаимный беспошлинный торговля, увеличение количество компания, экспортировать товар в российский федерация, расширение структура производство, дальнейший либерализация торговля. мы особенно приветствовать переговоры об унификация торговый режим между республика сербия и государство — член евразийский экономический союз. зафиксировать почти двукратный рост наш товарооборот по сравнение с первый восемь месяц прошлый год, и мы считать, что быть возможность для дальнейший увеличение этот показатель. в частность, я хотеть выделять сельский хозяйство как особенно перспективный направление сотрудничество, область инфраструктура, где россия активно участвовать в финансирование и реализация крупный проект, в первый очередь в область железный дорога, а также инвестиция в энергетический сектор, в частность в строительство "турецкий поток".
дама и господь, уважать председатель! я особенно приятно сообщать вы, что наш сотрудничество с государственный дума, а также с совет федерация достигать свой высокий форма, беспрецедентный для народный скупщина. оно реализоваться на основа соглашение о межпарламентский сотрудничество 2009 год, соглашение о сотрудничество с совет федерация 2015 год, а также благодаря учреждение в 2015 год комиссия по сотрудничество. данный комиссия представлять себя уникальный и самый высокий форма парламентский двусторонний сотрудничество народный скупщина, она обеспечивать чрезвычайно важный стимул как для парламентский, так и для наш двусторонний отношение в целое. сегодня состояться третий заседание наш комиссия, на который быть обсуждаться самый актуальный тема, представлять общий интерес. мы высоко ценить плановый сотрудничество, который осуществляться посредством консультация по международный вопрос, представлять общий интерес, а также взаимный поддержка предложение и кандидатура.
сотрудничество между парламент наш страна являться очень содержательный и успешный во весь международный парламентский организация, член который мы являться, такой как парламентский ассамблея совет европа, межпарламентский союз, парламентский ассамблея обсе, парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, межпарламентский ассамблея православие. мы также сотрудничать в рамка парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность. с удовольствие информировать вы, что на недавно завершаться заседание межпарламентский союз в женева быть утверждать кандидатура сербия, осенний сессия мпс проходить в 2019 год в белград. я приглашать вы в 2019 год принимать участие в совместный работа.
что касаться многосторонний сотрудничество, я недавно принимать участие в два мероприятие на площадка евразийский сотрудничество — во второй евразийский женский форум в санкт-петербург и в третий совещание спикер парламент страна евразия в анталья. впервые на высокий, парламентский уровень сербия вносить свой вклад. находиться между восток и запад, сербия всегда понимать и признавать значение инициатива, направлять на укрепление сотрудничество и интеграция в интерес процветание весь народ евразийский континент.
в соответствие с государственный политика республика сербия народный скупщина принципиально и последовательно выступать за реализация свободный и равноправный сотрудничество на международный арена без применение санкция в качество принудительный инструмент. особенно это касаться парламентский организация, в они решение необходимый искать в рамка открытый диалог, который постоянно должный подтверждаться как хороший и единственно правильный способ решение вопрос. я хотеть давать понимать, что республика сербия никогда, ни при какой обстоятельство не налагать санкция на братский российский федерация и русский народ.  (аплодисменты.)  в соответствие с этот позиция делегация народный скупщина республика сербия в парламентский ассамблея совет европа продолжать выступать последовательно и принципиально, в соответствие с международный право, за полный возвращение право делегация российский федерация в этот организация.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, уважать председатель! в мир идти необратимый процесс установление многополярный равновесие, такой время характеризоваться нестабильность и многочисленный вызов. среди наиболее серьезный угроза, с который мы сталкиваться, терроризм — зло, который не выбирать жертва, из-за который, к сожаление, страдать все. необходимо решительно преодолевать экстремизм и фундаментализм, который порождаться насилие такой род.
в процесс установление новый глобальный равновесие республика сербия видеть возможность построение более справедливый и сбалансированный мир, с равный участник, действовать во взаимный интерес. сербия считать, что весь международный участник должный прикладывать весь усилие, чтобы обеспечивать и поощрять мирный урегулирование конфликт, уважать международный право и решение соответствующий международный организация, прежде все оон, а также соглашение авторитетный международный формат.
известно, что приоритет внешний политика сербия являться полноправный членство в ес, а также соблюдение евроинтеграция на основа универсальный принцип и ценность. именно поэтому мы настоятельно призывать приводить этот процесс в соответствие с желание республика сербия содействовать сотрудничество с партнер и дружественный страна на международный, региональный и глобальный уровень.
дама и господь! в сложный геополитический условие, в нестабильный обстановка мы, уважать свободолюбивый дух, воля и достоинство свой гражданин, принимать в народный скупщина решение о военный нейтралитет. мы, как народ и государство, хотеть сам защищать свой страна, свой воздушный пространство, этот решение наш народ — у сербия нет желание, нет стремление вступать в нато.  (аплодисменты.)  слишком тяжелый воспоминание связывать у мы с этот союз, чтобы вообще об это думать. в тот же время республика сербия оставаться открытый, а политика военный нейтралитет позволять активно сотрудничать со весь партнер и субъект в сфера безопасность в регион и за его предел в цель сохранение мир и стабильность.
для то чтобы понимать глубина духовный близость россия и сербия, достаточно взглядывать на невероятный переплетение история, взаимный поддержка и сотрудничество наш православный церковь, начинать со святой савва, стефан неманя, король драгутин и пахомий серб в средний век и вплоть до наш день, когда россия щедро помогать осуществлять роспись и окончательный работа в храм святой савва в белград, а также в сербский монастырь, помогать население в косово и метохий, за что мы весьма благодарный. многий великий священник-интеллектуал вносить свой вклад в сокровищница наш культурный отношение.
в труд пушкин, лермонтов, толстой, достоевский, леонид андреев, валентин пикуль, эдуард лимонов, в произведение римский-корсаков и многий другой сохраняться след глубокий близость наш культура. особенно хотеться бы упоминать трагически погибать генерал халилов, руководитель ансамбль имя александров и композитор, автор марш "генерал милорадович". сербский народ вместе с русский народ глубоко скорбеть в связь с трагический гибель артист хор ансамбль имя александров, и мы радоваться, когда хор, подобно феникс, возрождаться, что еще раз подтвердить: неиссякаемый талант русский народ. трогательный, незабываемый быть их концерт, который недавно проходить в белград на большой плато перед храм святой савва.
выдающийся деятель культура прошлый время знать, что сокровищница культурный отношение представлять себя самый мощный, неуничтожаемый основа взаимосвязь народ — вот почему мы должный сохранять она, не забывать о культура, и всегда наполнять современный содержание. дорогой друг, именно с учет это планироваться, что 4 ноябрь 2018 год сербский актер милош бикович, который сотрудничать с никита михалков, быть вручать владимир путин государственный награда — медаль пушкин, это медаль, который получать за самый большой заслуга в область культура, литература и искусство. мы об этот новость узнавать вчера по прибытие в российский федерация.
уважаемый депутат, уважать председатель, дорогой друг! сталкиваться с общий проблема, преодолевать препятствие ради достижение цель, плавной развитие и свободный сотрудничество, процветание, мир и стабильность, я призывать вы продолжать прилагать усилие для то, чтобы наш многовековой близкий, братский отношение сохраняться на долгий время и продолжать служить пример для весь народ добрый воля.
да здравствовать сербия! да здравствовать россия! да здравствовать братство сербский и русский народ!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать поблагодарить председатель народный скупщина республика сербия госпожа гойкович, поприветствовать делегация, который приезжать вместе с она к мы в москва, руководитель комитет, наш друг, весь тот, кто быть сейчас принимать участие в работа совместный межпарламентский комиссия. и давать передавать слово приветствие братский сербский народ от наш избиратель — гражданин россия!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение 17-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" в часть формирование нормировать страховой запас территориальный фонд обязательный медицинский страхование". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать во исполнение 204-го указ президент российский федерация в цель ликвидация кадровый дефицит в медицинский организация, оказывать первичный медико-санитарный помощь. средство для увеличение численность врач, средний медицинский персонал первичный звено учитывать в субвенция, предусматривать в проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период. указанный объем средство позволять дополнительно увеличивать до 2021 год численность врач на 21 тысяча, численность средний медицинский персонал — на 40 тысяча.
в законопроект предлагаться в период с 2019 по 2024 год средство для финансирование мероприятие по ликвидация кадровый дефицит в медицинский организация, оказывать первичный медико-санитарный помощь, предусматривать в нормировать страховой запас территориальный фонд обязательный медицинский страхование. источник этот средство являться субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование. поскольку кадровый решение приниматься непосредственно в медицинский организация, средство нормировать страховой запас должный быть направлять напрямую из бюджет территориальный фонд в медицинский организация. порядок формирование и предоставление указанный средство из бюджет территориальный фонд и использование их медицинский организация быть утверждать приказ министерство здравоохранение российский федерация.
просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье наталья петровна санина.
пожалуйста.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой доклад наталья николаевна подробно излагать концепция законопроект. законопроект рассматривать наш комитет, мы отдавать себя отчет в важность и актуальность данный проблема.
основной ресурс здравоохранение все-таки являться медицинский кадр. начальный подготовка кадр и последующий, последипломный образование обеспечивать доступность и качество медицинский помощь. данный ресурс отличаться от весь ресурс здравоохранение, поскольку нельзя просто приобретать этот ресурс, инвестировать даже большой сумма деньги. поддержание кадровый потенциал — это непрерывный процесс, который требовать пристальный внимание непосредственно государство в долгосрочный перспектива.
в настоящий время дефицит кадр существовать, он составлять 27 140 врач и 130 600 средний медицинский работник. особенно нехватка кадры чувствоваться в первичный звено. в указ президент российский федерация № 204 сказать, что ликвидация кадровый дефицит в медицинский организация, оказывать первичный медицинский помощь, — это основной цель и задача национальный проект в сфера здравоохранение. только это мочь обеспечивать достижение целевой показатель продолжительность жизнь и снижение смертность.
законопроект предполагать финансовый механизм решение этот проблема. в состав субвенция из бюджет федеральный фонд включать расход на увеличение численность врач и средний медицинский персонал, для то чтобы быть устранять как дефицит, так и диспропорция между количество медработник тот или иной специальность. этот средство переходить в нормировать страховой запас территориальный фонд и быть использоваться медицинский организация. мы, конечно, волновать механизм расходование этот средство.
мы в комитет выражать свой согласие с государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума относительно то, что этот новый направление использование средство нормировать страховой запас должно рассматриваться не в 51-й статья, а в 26-й статья соответствующий закон. на законопроект получать отзыв счетный палата, он без замечание. государственный-правовой управление президент российский федерация концепция законопроект активно поддерживать. законопроект проходить правовой экспертиза, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. у я вопрос к наталья николаевна.
вот на сегодняшний день на место, особенно в сельский местность, не хватать врач какой-то определенный специальность. рано быть очень хороший система: по направление обучать молодежь и направлять туда, где кадры не хватать. сейчас этот система использоваться?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что на сегодняшний день существовать система целевой направление: субъект в рамка целевой направление обеспечивать обучение в медицинский вуз, а студент, обучаться по целевой направление, должный вернуться в медицинский организация, который оно направлять, и пять год там отрабатывать.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. наталья николаевна, очень часто на прием, куда ни прийти, человек жаловаться, что качество медицинский помощь падать, везде очередь, врач нет, медсестра нет. если в сельский местность мы как-то этот вопрос решать, давать врач по 1 миллион рубль на покупка жилье, то, к сожаление, в большой город, в районный центр этот проблема оставаться.
конечно, хорошо, что нормировать страховой запас быть разрешать тратить на дополнительный профобразование медработник, но все-таки остро стоять другой вопрос. необходимо, чтобы средство мочь быть потратить в тот число и просто на подготовка и удержание работник на рабочий место, ведь часто происходить так, что девушка, оканчивать медколледж, приходить на работа, а через полгода они уже беременный, выходить замуж. конечно, хорошо, что происходить исправление демографический ситуация в страна, но мы должный как-то удерживать человек на рабочий место, заполнять вакансия! вот что вы думать по этот повод? и планировать ли вы принимать какой-то мера, чтобы все-таки вакансия медсестра и врач у мы в российский федерация не быть, чтобы весь вакансия быть заполнять на 100 процент?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что на сегодняшний день в закон "об обязательный медицинский страхование..." предусматривать использование нормировать страховой запас. в рамка действующий законодательство за счет средство нормировать страховой запас можно готовить как врачебный, так и средний медицинский персонал, то быть вот как раз после декрет, после выход женщина из декретный отпуск они можно отправлять на обучение за счет этот средство.
мы вносить изменение в статья 51, но, как уже сказать наталья петровна, нужно быть зеркально вносить изменение и в статья 26 — это абсолютно справедливый. мы предусматривать к 2024 год укомплектация в первичный звено, причем не только в сельский местность, а вообще везде, до 95 процент.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья николаевна, внесение данный законопроект, который направлять в тот число на решение проблема дефицит медицинский кадры, — шаг, конечно же, положительный, но я хотеть обращать ваш внимание вот на какой аспект.
специалист говорить, что зарплата медик начисляться по очень странный схема: ее средний размер определяться не величина ставка, а суммироваться из весь доплата и подработка врач, так что без дополнительный нагрузка зачастую очень сложно зарабатывать даже на пропитание, хотя официально зарплата вроде как вырастать. эксперт отмечать, что статистика удаваться подправлять в основной за счет то, что врач и медсестра приходиться трудиться по совместительство, а по факт работать много, чем на один ставка; сам же ставка увеличиваться гораздо скромный, вынуждать медик брать на себя все новый вид дополнительный нагрузка. получаться, что размер зарплата в здравоохранение вроде бы и расти и быть, о что отчитываться, но это не результат работа региональный чиновник, а итог дополнительный усилие сам врач. прокомментировать, пожалуйста.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что министерство здравоохранение в лицо департамент кадровый политика разрабатывать положение об оплата труд, который рекомендовать к использование во весь субъект российский федерация, потому что, как вы абсолютно справедливо говорить, рано существовать диспропорция: сам заработный плата составлять 30 процент, а весь стимулировать и остальной надбавка — 70 процент. так вот на сегодняшний день сам заработный плата должный составлять 70 процент, а стимулировать и прочий надбавка должный быть не много 30 процент. безусловно, быть субъект, который еще до конец не приводить в соответствие свой положение об оплата труд, но министерство здравоохранение держать этот вопрос на особый контроль, и весь субъект до конец этот год приводить все в соответствие.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый наталья николаевна, представлять вы законопроект направлять на решение важный проблема — кадровый, и это правильный, это хороший, но если кадр лишенный инструмент, оборудование, лекарственный препарат и так далее, то это, конечно, тоже проблема, и это быть снижать эффект от то, что мы решать проблема кадровый дефицит. считать ли вы возможный, чтобы, мочь быть не сейчас, а спустя какой-то время, в нормировать страховой запас быть включать средство на решение этот проблема?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что в 2016 год мы с вы вносить в закон "об обязательный медицинский страхование..." изменение, который давать право территориальный фонд использовать нормировать страховой запас на обучение медицинский персонал, как я уже говорить, на приобретение медицинский оборудование и ремонт медицинский оборудование. за два год работа (2016 и 2017 год) субъект сформировывать нормировать страховой запас в объем практически 17 миллиард рубль, который расходоваться в тот число и на медицинский оборудование.
я хотеть бы еще сказать, что модернизация медицинский оборудование проходить в 2011—2013 год, уже достаточно давно, и парк медицинский оборудование на сегодняшний день изношенный, поэтому национальный проект, который приниматься сейчас и реализация который начинаться с 2019 год, предусматривать в тот число и приобретение медицинский оборудование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? нет. содокладчик?
пожалуйста, наталья петровна.
микрофон на трибуна включать.
санин н. п. уважаемый коллега, да, использование этот средство на приобретение оборудование предусматривать. но кадровый вопрос — это, в общий-то, очень серьезный межведомственный проблема. и нужно сказать, что в каждый регион этот проблема должный решаться по-своему, например путем должный подбор хороший специалист, поэтому хороший ученик школа должный поступать в вуз. так, в мой регион, в московский область, такой решение становиться оплата ипотека, для то чтобы обеспечивать кадр еще и квартира. нужно подумать, что в каждый регион мочь быть важный для решение кадровый проблема.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" в часть формирование нормировать страховой запас территориальный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 1  федеральный закон "об оружие". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия сергей викторович захаркин.
пожалуйста.
захаркин с. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на усиление контроль за оборот на территория российский федерация боевой огнестрельный оружие с нарезной ствол, получать гражданин в качество награда.
предлагаться закреплять, что получение иностранный гражданин наградной оружие осуществляться на основание указ президент российский федерация или постановление правительство российский федерация, а также на основание приказ руководитель государственный военизированный организация. перечень такой организация определять президент российский федерация. порядок принятие гражданин российский федерация наградной оружие от глава иностранный государство и глава правительство иностранный государство также предлагаться определять решение президент российский федерация.
полномочие по установление вид, тип, модель боевой короткоствольный, ручной стрелковый и холодный оружие, который мочь награждаться иностранный гражданин, а также по установление порядок награждение такой оружие закрепляться за правительство российский федерация.
реализация закон не повлечь расход федеральный бюджет, так как быть осуществляться за счет и в предел бюджетный ассигнование федеральный бюджет, выделять федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба.
уважаемый депутат, просить поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий сергеевич перминовый.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей викторович подробно излагать концепция законопроект, то не менее отмечать, что законодательный инициатива подготовить и вносить в государственный дума в цель усиление контроль за оборот на территория российский федерация боевой огнестрельный оружие с нарезной ствол. в настоящий время в федеральный закон "об оружие" действительно иметь место правовой неопределенность в вопрос награждение иностранный гражданин наградной оружие и принятие гражданин российский федерация, не являться лицо, замещать государственный должность и должность государственный служба, наградной оружие от глава иностранный государство и глава правительство иностранный государство. для устранение иметься правовой пробел предлагаться вносить изменение в статья 20 1  федеральный закон "об оружие". предлагать подход позволять существенный образ снижать риск нарушение право и свобода гражданин и вероятность угроза общественный безопасность.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметь. комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей викторович, в пояснительный записка сказать, что отсутствие такой порядок допускать возможность получение иностранный наградной оружие лицо из криминальный среда. закон, который это регулировать, быть принимать довольно давно, а на данный момент этот порядок не прописывать. так вот сказать, пожалуйста, это сейчас на самый дело актуально, быть такой случай?
захаркин с. в. спасибо за вопрос. в настоящий время у мы в страна порядок 17 тысяча владелец наградной оружие, из они, если динамика рассматривать... регламентировать этот вопрос для военнослужащий и государственный служащий, а для остальной категория гражданин этот вопрос не регламентировать. так вот если брать динамика за два последний год, то из 170 человек, который быть награждать глава иностранный государство и глава правительство иностранный государство, у мы 120 человек не относиться к субъект государственный деятельность, аналогично и в прошлый год — из 140 человек порядок сто. вот динамика таков.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 1  федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, статья 3 федеральный закон № 67-фз от 2002 год "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать запрет иностранный и международный организация осуществлять деятельность, способствовать либо препятствовать выдвижение кандидат, избрание кандидат, проведение референдум, достижение определенный результат на выборы либо референдум, а также в иной форма участвовать в избирательный кампания, кампания референдум. с учет это в проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация" предлагаться устанавливать, что такой деятельность иностранный или международный неправительственный организация мочь быть признавать нежелательный на территория российский федерация.
я напоминать, что признание деятельность иностранный или международный неправительственный организация нежелательный влечь за себя запрет на создание на территория российский федерация структурный подразделение такой организация, прекращение в устанавливать законодательство российский федерация порядок их деятельность на территория российский федерация, запрет на распространение информация, материал, который издаваться этот организация, запрет на реализация на территория россия программа этот организация. и наконец, напоминать, что решение о признание деятельность иностранный или международный неправительственный организация нежелательный на территория россия приниматься генеральный прокурор либо его заместитель, такой решение согласовываться с министерство иностранный дело.
комитет поддерживать законопроект. согласно заключение правовой управление замечание концептуальный характер у он нет. правительство поддерживать законопроект с один замечание: в цель исключение неоднозначность толкование предлагать в законопроект изменение правительство считать целесообразный исключать из текст законопроект указание на иной форма участие этот организация в избирательный кампания, кампания референдум. ну, полагать, что в ход доработка законопроект ко второй чтение комитет и автор законопроект учитывать это пожелание правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. у я вопрос следующий: вот если, например, нко через свой средство массовый информация распространять заведомо ложный, клеветнический информация о какой-то кандидат, в депутат к пример, — это быть считаться основание для признание деятельность этот организация нежелательный?
синельщик ю. п. спасибо за вопрос. я полагать, что быть считаться.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий петрович, вопрос касаться оценка действие, потому что здесь формулировка очень размытый: деятельность, способствовать избрание, выдвижение список, достижение определенный результат, а также участие в иной форма — вот кто быть производить этот оценка и существовать ли какой-то критерий?
синельщик ю. п. спасибо за вопрос, алексей владимирович. оценка быть производить генеральный прокурор (либо он заместитель), который и быть принимать решение.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 1  федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виноватый, отвлекать.
отменять голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, дума принимать решение рассматривать законопроект под пункт 21 и 22 с два доклад и один содоклад. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о специальный оценка условие труд". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я постараться очень короче, чтобы мы вовремя заканчивать пленарный заседание.
данный законопроект быть вносить группа автор по просьба религиозный организация, представитель который присутствовать на заседание комитет и всецело он поддерживать. о что идти речь? с 2013 год действовать закон "о специальный оценка условие труд", в соответствие с который работодатель обязывать обеспечивать необходимый условие свой работник. быть исключительный случай, который в закон предусматривать: от соблюдение этот закон освобождаться тот работник, который работать дистанционно, надомник и другой категория. в данный законопроект предлагаться вывести из-под действие данный закон работодатель — религиозный организация, поскольку религиозный организация — это особый форма некоммерческий организация, деятельность который регулироваться закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
и пример: священнослужитель мочь состоять в трудовой отношение с работодатель — религиозный организация, и оценивать оно рабочий место, когда он вести служба при свеча, с точка зрение соблюдение весь норма и правило — это... пора доходить до абсурд! или протестант, представитель другой религиозный организация, приводить пример: приходить представитель специально аккредитовать фирма, взять штатный расписание, в штатный расписание у религиозный организация быть такой должность, как пастор, но, поскольку в утверждать список она отсутствовать, он записывать как генеральный директор. это вот пример такой абсурдный ситуация, который и побуждать мы вносить соответствующий инициатива и просить вы она поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
и пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность распространение региональный соглашение о минимальный заработный плата на религиозный организация". доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый коллега! особый правовой статус религиозный организация устанавливать конституция российский федерация и федеральный законодательство, а также самый жизнь и наш гражданин продиктовать особый отношение к они. президент россия владимир владимирович путин также неоднократно особо подчеркивать значимость религиозный организация для наш государство. наш страна, переживать непростой, турбулентный процесс с момент развал советский союз, не мочь опираться морально ни на что другой, кроме как на религиозный ценность, и церковный организация, русский православный церковь, традиционный конфессия, да и весь другой религиозный организация, признанный государство, сыграть очень большой положительный роль в возрождение наш страна. наставать время возвращать долг.
один из самый важный направление работа религиозный организация — этот социальный служение, участие в судьба инвалид, пожилой человек, ребенок-сирота, человек, попадать в трудный жизненный ситуация, находиться в место лишение свобода, борьба с алкоголизм, наркомания, а также поддержка семья и традиционный семейный ценность. считать этот социальный направление государственный важный и требовать особый внимание со сторона государство. по данные минюст российский федерация, на сегодня в россия зарегистрировать свыше 18 тысяча организация русский православный церковь и 5,5 тысяча организация ислам, и это всего лишь крупный представитель конфессия россия. такой образ, сегодня между государство и религиозный организация должный устанавливаться особый режим взаимоотношение — режим партнерство, взаимный помощь и поддержка. именно так, во взаимодействие с правительство и религиозный сообщество и рождаться данный законодательный инициатива.
мы знать, что в россия на федеральный уровень устанавливать минимальный размер оплата труд, в тот же время в регион допускаться возможность устанавливать минимальный заработный плата. для то чтобы выходить из региональный соглашение о минимальный заработный плата, для то чтобы этот размер не распространяться на отдельный структура, необходимо проходить довольно долгий процедура: согласовывать с профсоюз, собирать необходимый документ и уведомлять уполномоченный орган. с учет особый статус религиозный организация, закреплять пункт 1 статья 15 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", статья 343 и 344 трудовой кодекс российский федерация, в законопроект предлагаться вводить более упрощенный, льготный порядок для религиозный организация в связь с то, что это особый структура, деятельность который регулироваться специальный закон "о свобода совесть и о религиозный организация". в частность, в законопроект предлагаться вносить изменение в трудовой кодекс российский федерация, дополнять его новый статья — статья 345 1 .
уважаемый коллега, такой образ, в законопроект учитываться правовой положение религиозный организация, религиозный объединение, специфика их деятельность, а также наличие разветвлять сеть местный религиозный организация, входить в структура централизованный религиозный организация на территория субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 21-му и 22-му вопрос — сергей алексеевич вострецов.
пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик довольно подробно излагать суть законопроект.
первый законопроект комитет в целое поддерживать, но высказывать свой замечание.
согласно закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" религиозный организация наряду с совершение религиозный обряд и церемония, миссионерский, благотворительный и культурно-просветительский деятельность мочь заниматься и различный вид коммерческий и производственный деятельность, например изготовление предмет религиозный культ, производство сельскохозяйственный продукция, продукт питание, хранение, перевозка и реализация изготавливать товар.
известно, что в ряд случай наемный работник привлекаться религиозный организация и на место с вредный и опасный условие труд, например в качество реставратор, бронзовщик, позолотчик, применять амальгама, ядовитый растворитель, а также для работа по ремонт и обслуживание культовый здание и сооружение. в связь с это ко второй чтение в законопроект необходимо быть уточнять круг субъект, исключать из сфера действие закон "о специальный оценка...", с учет характер выполнять работа, ведь, помимо то что быть исключать спецоценка условие труд, работник, который мочь быть задействовать на вредный производство, — я уже говорить, это позолотчик, бронзовщик — быть лишать возможность получение льгота. религиозный организация не смочь использовать механизм уменьшение либо полный отмена дополнительный тариф страховой взнос в пенсионный фонд, также не смочь воспользоваться право на скидка к страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство.
в целое, повторять, концепция законопроект поддерживаться, но как бы мы, так сказать, с хороший идея не выплескивать и дитя, поэтому мы ждать от автор ко второй чтение четкий критерий и перечень тот, кто необходимо исключать: один дело, если это батюшка, который заниматься непосредственно богослужение в храм, и другой дело, если это человек, который заниматься технический работа.
что касаться второй законопроект, то действительно быть обращение от церковнослужитель. вы знать, у мы каждый церковь являться юрлицо, и в церковь нет профсоюз, а на территория разный епархия мочь быть разный мрот. федеральный мрот иногда намного низкий региональный мрот, особенно это касаться столица — москва и санкт-петербург. и если по какой-либо причина работодатель, в данный случай церковь не мочь присоединяться к региональный соглашение о минимальный заработный плата, то по этот закон не нужный быть от каждый церковь мотивированный отказ, то быть не нужно быть указывать причина, почему они не мочь присоединяться, а можно быть сделать это на уровень епархия (но делать это необходимый, потому что в разный субъект жизнь разный).
вот с учет этот замечание и ожидание, что ко второй чтение автор все-таки поправка быть вносить, комитет просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
терентьев включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый ярослав евгеньевич и ольга ивановна! вы производить оценка то, сколько человек работать в церковь? церковь надо рассматривать все-таки в два ипостась: во-первых, как хозяйствовать субъект, во-вторых, как место, где человек работать на добровольный начало. так вот если говорить о церковь как о хозяйствовать субъект, то сколько человек работать в тот структура, который относиться к церковь?
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е. я сразу отвечать, но давать использовать корректный выражение, когда мы подымать религиозный тема. церковь — это вообще совокупность все, что быть в религиозный организация: и здание, и сооружение, и прихожанин, в тот число тот, кто уже отходить в мир иной. корректный говорить — "религиозный организация".
на сегодняшний день в соответствие с данные министерство юстиция зарегистрировать порядок 22—23 тысяча религиозный организация, в тот число быть зарегистрировать религиозный организация, который являться так называть новый религиозный образование и в народ именоваться секта. да, большинство зарегистрировать организация относиться к русский православный церковь, и, когда мы говорить о количество работник, то быть о религиозный персонал, давать говорить про конкретный религиозный организация или про конкретный централизованный религиозный организация, куда входить поместный религиозный организация. комитет соответствующий информация запрашивать в религиозный организация, и такой данные частично получать. но при это надо понимать, что в каждый религиозный организация быть тот, кто состоять в трудовой отношение с работодатель (иметься в вид работник и работодатель), и тот, кто не состоять.
данный законопроект, и первый, и второй (я также являться автор второй законопроект), направлять на создание необходимый условие для полноценный функционирование религиозный организация с учет их особый статус и то, что деятельность такой организация регулироваться специальный закон — "о свобода совесть и о религиозный объединение".
председательствующий. спасибо.
марченко включать микрофон.
марченко е. е. у я вопрос следующий план. вот в законопроект под пункт 22 написать: религиозный организация вправе не прикладывать к указанный отказ протокол консультация с выборный орган первичный профсоюзный организация — я, например, точно знать, что в русский православный церковь, в московский патриархия, никакой профсоюз нет. это первый.
второй. это русский православный церковь, московский патриархия, обращаться с просьба, так сказать, чтобы можно быть определять минимальный заработный плата свой сотрудник, или иной религиозный организация, о который ярослав евгеньевич высказываться как о секта?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
вострецов с. а. ну, мрот устанавливаться федеральный закон, действие который распространяться на весь федеральный... региональный мрот устанавливаться трехсторонний соглашение — работодатель, профсоюзный сторона и власть. соответственно, весь конфессия, не только православный, под действие этот закон подпадать, и из-за то, что во многий религиозный организация, не только православный, но и иудейский и другой, профсоюз нет, как раз и вноситься норма, чтобы не прикладывать к отказ дополнительный документ о согласование с профсоюзный сторона. так или иначе трудовой отношение с работодатель, пусть это и религиозный организация, существовать, поэтому на они действие как региональный, так и федеральный норма, конечно, распространяться. чтобы упрощать процедура и не направлять от каждый церковь как юрлица вот этот документ, в законопроект предусматриваться возможность епархия в целое определять механизм мотивированный отказ от присоединение или присоединение к региональный соглашение о мрот. быть обращение патриарх с просьба, конечно же, это урегулировать, иначе получаться, что, если в течение месяц не быть мотивированный отказ, инспектор мочь оштрафовать любой приход, любой церковь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тимофеев ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
коллега, фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект. почему я вы просить также поддерживать он? пять год назад мы принимать федеральный закон об оценка условие труд, и сейчас определяться вредный условие, но весь этот пять год по отношение к служитель культ данный закон фактически просто не работать, норма выпадать. мы слышать замечание комитет: мы сегодня предлагать исключать служитель культ из сфера действие закон об оценка труд, понимать, что это не быть касаться производственный, коммерческий отношение.
более то, хотеть отвечать на вопрос, обращаться ли к мы патриарх: да, действительно, патриарх обращаться по оба вопрос. патриарх московский и весь русь обращаться к мы с просьба детализировать законодательство, потому что из-за сегодняшний законодательный пробел служитель культ и церковь становиться штрафовать.
вопрос стоять так: либо качественный донастройка закон, либо этот норма не быть работать. очень сложно объяснять вредный производственный фактор в деятельность человек, который служить в пещера, или служить ночь, или идти крестный ход. сегодня мы говорить только о служитель культ.
я просить поддерживать данный законопроект. весь технический и юридический замечание ко второй чтение быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. вот в текст как раз говориться не только о служитель культ, но и в принцип о человек, который являться работник по отношение к религиозный организация, именно по этот причина наш фракция на данный этап воздерживаться от голосование. мы должный проводить дифференциация и исходить из то, что все-таки у человек разный профессия и разный задача — к пример, у служитель культ и у человек, который работать на свечной завод или выполнять иной, чисто производственный, не связывать с исполнение культ трудовой обязанность в религиозный организация. этот дифференциация, обещать автор законопроект, мы ждать ко второй чтение.
и если уж разговор зайти о спецоценка условие труд, то, наверно, ко второй чтение мы предлагать обсуждать этот проблема широко, потому что тема спецоценка, к сожаление, затрагивать большой количество работник с нелучший последствие: только за последний год количество человек, который считаться занятый на вредный производство, сокращаться на 700 тысяча человек — с 5,8 миллион до 5,1 миллион, поскольку ранее считаться вредный фактор теперь таковой не считаться. более глубоко и безотносительно к религиозный организация все-таки необходимо обсуждать проблема, касаться соут, ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о специальный оценка условие труд", пункт 21 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность распространение региональный соглашение о минимальный заработный плата на религиозный организация", 22-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться. мы на совет государственный дума принимать решение на каждый заседание рассматривать хотя бы один из приоритетный для фракция законопроект, который комитет рекомендовать к отклонение. в сегодняшний повестка это пункт 26, проект федеральный закон "о день отец в российский федерация". тамара васильевна плетнев настаивать на то, чтобы мы он рассматривать, если вы не возражать. и у мы быть еще один проект протокольный поручение государственный дума. пойти навстречу коллега? коллега, нет возражение? нет.
рассматривать пункт 26, проект федеральный закон "о день отец в российский федерация".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич. я быстренько.
знать, почему попросить рассматривать? потому что этот законопроект уже на десять заседание не рассматриваться, а у мы, между прочее, письмо очень много от мужчина, кстати, и от тот мужчина, который в зал сидеть.
в 1998 год быть устанавливать праздник день мать. проходить 20 год. день мать мы праздновать в наш страна очень активно, причем в каждый семья, а вот день отец у мы нет, он отсутствовать.
по законопроект, в общий-то, никакой замечание не быть, кроме один замечание от правительство о то, что должный быть указ президент. почему? непонятно. мы принимать решение об установление день мать в дума, совет федерация поддерживать, потом ельцин посмотреть: ага, хорошо я сам — и быстренько, вместо то чтобы подписывать закон, издавать указ.
указ о день отец тоже готовить министерство труд, но далеко ничто не идти, нет ни указ, ни закон, поэтому я решать вносить законопроект об этот праздник. 23 февраль, в день защитник отечество, поздравлять тот мужчина, кто иметь к это отношение, так же как и женщина, который воевать, служить и так далее, а день отец — это праздник, направлять на сохранение полный семья, на то, чтобы ребенок вы, мужчина дорогой, в этот день особенно поздравлять. мы же бороться за то, чтобы у мы быть полный семья, чтобы не сожительство быть, а настоящий брак, чтобы и мама, и папа быть. ну что я вы это объяснять быть, вот сказать, и все!
поддерживать — и быть у мы праздник. а если владимир владимирович решать, что указ можно, то он быстренько после наш закон, мочь, и указ принимать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
содоклад елена андреевна вторыгина.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
упасти господи, я не хотеть обижать ни тамара васильевна, ни наш мужчина то более, но... комитет рассматривать законопроект, и не думать, что мы против и не хотеть это праздник только потому, что мы недостаточно то обоснование, как написать в пояснительный записка, что 23 февраль — это праздник не для весь мужчина, отец, так сказать, не включать. мы на заседание комитет, еще раз говорить, очень внимательно рассматривать законопроект, практически весь женщина быть за, но почти весь получать заключение отрицательный — и правовой управление аппарат государственный дума, и правительство российский федерация, и государственный-правовой управление президент российский федерация, и комитет совет федерация по социальный политика. все говорить, что этот вопрос — предмет регулирование указ президент российский федерация, так же как быть с учреждение день мать. помнить, у мы быть прекрасный праздник — день мать?
комитет законопроект тамара васильевна, к сожаление, предлагать отклонять, при весь уважение к наш председатель комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. фракция лдпр поддерживать законопроект. и мы хотеть напоминать о вклад лдпр в этот процесс: мы неоднократно вносить инициатива, предлагать учреждать праздник — день отец. в целое роль мужчина в общество нужно повышать. взять школьный учитель: очень много прекрасный учитель — женщина, но если бы быть много учитель-мужчина в школа, то случаться бы мало такой трагедия, как недавно в керчь. мы поддерживать, роль отец нужно повышать в общество, а для это такой день необходимый.
тамара васильевна — благодарность, мы поддерживать ее законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
тамара васильевна, хотеть сказать что-нибудь?
включать микрофон плетнева.
плетнев т. в. хотеть напоминать, что праздник, если вы примета этот закон, быть отмечаться в последний суббота октябрь — в воскресение, по-моему, день автомобилист, поэтому предлагаться вот этот день. кстати, министерство труд, который готовить проект указ, тоже этот день предлагать.
думать, что владимир владимирович не обижаться — если не подписывать закон, то издавать указ.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о день отец в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
тамара васильевна, вы в любой случай спасибо за забота об отец, мочь быть, что-то такой и быть в конец конец.
у мы быть один проект поручение государственный дума.
пожалуйста, макиев зураб гайозович.
макиев з. г.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы выражать искренний соболезнование родные и близкие в связь с гибель при тушение пожар во владикавказ 21 октябрь командир отделение пожарный-спасательный часть прапорщик внутренний служба ермаков александр сергеевич.
позволять зачитывать проект протокольный поручение?
председательствующий. не надо зачитывать, у все быть на рука.
комитет по безопасность, нет возражение? нет. приниматься.
коллега, законопроект, который мы сегодня не успевать рассматривать, быть перенести в повестка день на четверг, поскольку завтра мы быть рассматривать законопроект о федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд.
спасибо все. 
