06 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 6 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 426 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с данные, который есть в комитет, должно отсутствовать 18 депутат, присутствовать — 432.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять с день рождение земцов николай георгиевич и хохлов алексей алексеевич.  (аплодисменты.)
коллега, вы помнить, мы обсуждать вопрос, связывать с день рождение николай михайлович харитонов. так складываться, что он день рождение в последний время всегда приходиться на региональный неделя, но у николай михайлович два день рождение: 29 октябрь он рождаться, а 30 октябрь быть сделать запись о рождение, потому что сомнение быть...  (оживление в зал.)
коллега, давать поздравлять николай михайлович, то более у он такой замечательный дата: 70 год, из который он 28 год — в государственный дума.  (продолжительный аплодисменты.)
николай михайлович, иметь в вид, что наиболее бурно реагировать владимир вольфович жириновский и его фракция, подчеркивать к вы уважение, хотя на протяжение весь год (28 год — только вы, 25 год — владимир вольфович) вы весь время вести дискуссия, и очень бурный. что-то, по-видимому, меняться.
а сейчас, коллега, выступление представитель фракция. от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я сразу хотеть сказать для протокол, что у я не срабатывать кнопка при регистрация, но все видеть: я здесь.
уважаемый коллега, завтра для наш страна великий день — 101 год великий октябрьский социалистический революция. этот событие, который вызывать огромный резонанс во весь мир, этот событие, который поставлять наш страна в особый условие, и в этот особый условие наш страна суметь вырываться вперед и подниматься на недосягаемый высота. когда в наш страна в год революционный преобразование побывать фантаст герберт уэллс, он не верить (фантаст!), он считать, что фантастика — тот план, который он обсуждать с владимир ильич ленин, тот план, который стоять перед наш государство. но когда он убеждаться в то, что этот план быть в полный объем реализовать, он сказать, что это не он фантаст, да это и не фантастика — это реальность. вот это быть великий победа наш страна, наш страна становиться великий.
наш страна суметь обуздывать фашизм, первый отправлять человек в космос и становиться пионер в открытие космос, наш страна в чудовищный, неимоверно трудный условие, в условие ручной труд суметь возводить тысяча предприятие, фабрика, завод, ликвидировать безграмотность. сельский учительница сначала при свет лучина или керосиновый лампа проверять тетрадка ученик советский школа. "коммунизм — это быть советский власть плюс электрификация весь страна", — сказать ленин, и это быть сделать. помнить строка: "человек сказать днепр: / — я стена ты запирать"? быть построить электростанция, электричество приходить практически в каждый дом. мы сейчас, например, хотеть бы, чтобы в каждый дом сибирь, дальний восток приходить газ, — а он нет. мы хотеть бы, чтобы очень многие из тот план, который стоять перед молодой советский республика, с точно такой же энтузиазм реализовываться сейчас, но это, к сожаление, нет.
праздник, который мы отмечать 7 ноябрь, значит для наш страна очень много. дело в то, что память человеческий очень крепкий, мы помнить, сколько быть сделать за год советский власть, отсчет который, собственно говорить, начинаться с 7 ноябрь 1917 год. сейчас праздник поменять, праздничный день — 4 ноябрь, но кто вспомнить, особенно из тот, кто жить в советский время, во время революционный преобразование, точный, их потомок, вот кто сейчас вспомнить точно, что происходить 4 ноябрь? мало кто, я сказать, ну историк, конечно, вспомнить. а вот что происходить 7 ноябрь — об это знать все.
первый, с что начало советский страна, — это с формирование идеология созидание. пионер, потом комсомолец, коммунист — это тот человек, который идти на стройка, это тот человек, который первый подниматься в атака, когда пулеметный огонь быть настолько сильный, что это быть просто неминуемый смерть, это тот человек, который бросаться на фашистский дзот и закрывать свой грудь пулемет, это тот человек, который возводить магнитка, строить электростанция, завод.
тогда быть идеология созидание, а что мы иметь сегодня, какой идеология? я вы сказать, мой дорогой, что практически никакой. у мы дефицит нравственность, и это действительно так. давать посмотреть, давать просто сравнивать! пионерия — вспомнить закон пионер, вспомнить, пожалуйста, что тогда учить? добро, взаимопомощь, взаимовыручка, коллективизм. а что мы иметь сегодня? исключительно индивидуализм, и все. в школа проводить конкурс, до сей пора этот конкурс идти: кто хорошо? мы, мол, должный воспитывать, выращивать конкурентоспособный личность — с кто конкурировать, сказать?! какой конкуренция? о что мы говорить? мы выращивать, взращивать индивидуализм, но ни в кой случай не коллективизм, не стремление участвовать в коллективный, общий дело, который приносить польза не только личность — конкретный, отдельный, — а весь государство и весь общество. вспомнить, пожалуйста, комсомолец, "молодой гвардия", вспомнить подвиг комсомолец, вспомнить великий комсомольский стройка — молодой человек ехать туда по звать сердце. что мы иметь сейчас? а сейчас мы говорить: хорошо, если молодой человек, учиться в школа, сделать что-то для школа и получать за это копейка. мой дорогой, какой копейка?! это нужно сделать только потому, что ты учиться в этот школа, этот святой для ты — твой родной школа! мы сегодня, к сожаление, воспитывать совсем по-другому.
хотеться бы, вообще, немножко сказать об образование. завтра министр образование быть здесь рассказывать о достижение, который у мы быть в образование. я хотеть бы отмечать следующий. например, что касаться безопасность — сегодня росгвардия чем заниматься? исключительно то, что оберегать покой наш олигарх от гнев народ. а почему бы росгвардия не начинать работать, например, в школа, в средний специальный учебный заведение, чтобы именно там навещать порядок, именно там ограждать ребенок от какой-то неадекватный личность? почему бы это не сделать? сегодня, после страшный событие, который тот и дело сотрясать наш общество, это нужный сделать, потому что необходимо обеспечивать безопасность в образовательный учреждение, и защищать наш ребенок должный профессионал, а не бабушка, который сейчас сидеть на вахта.
хотеться бы сказать и о содержание образование. вспомнить наш советский школа: каждый учебник, каждый текст воспитывать! где сегодня у мы воспитание? что мы воспитывать? абсолютно ничего! я встречаться и разговаривать с родитель одиннадцатиклассник (тот, кто в этот год уже быть сдавать егэ и поступать) — что они говорить? все измеряться деньги. не совесть, не честь, не достоинство — все измеряться деньги!
дорогой коллега, я вы хотеть сказать: мы нельзя забывать история великий октябрь, мы нельзя забывать, что быть сделать в тот великий год, и мы нужно вбирать все, что мы иметь в советский время, и все добрый и хороший распространять на наш жизнь и на наш школа в тот число. я хотеть бы вы все поздравлять с день великий октябрьский социалистический революция — с тот великий день, который фантастика сделать быль!
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
ну, революция — это все-таки насильственный свержение власть, это недемократический путь, а идти к светлый будущее нужно через демократический выбор гражданин.
коллега, владимир вольфович сосредотачиваться, вы обращать внимание.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть, чтобы вы посмотреть и послушать, что я сказать в 2001 год.
звук давать*.
"ситуация в тот число с наш парламент связанный. грузинский депутат неоднократно хотеть приезжать сюда. и я просить уже, чтобы мы сосредотачиваться на снг. туда нужно ездить! постоянно нужно ездить! в тбилиси нужно ездить, в киев нужно ездить, в минск ездить, в ташкент ездить, они сюда приглашать по несколько раз в год! сейчас ситуация там напряженный."
вот я напоминать вы, о что я просить наш парламент в 2001 год. проходить 17 год — и ничто не изменяться, понимать? мы должный расставлять приоритет. я согласный, можно выезжать во весь страна мир, со все устанавливать отношение, но главный направление — юго-восток, это таджикистан, узбекистан, туркмения, киргизия, казахстан, вот этот страна снг, пять страна. почему? потому что там к мы до сей пора относиться хорошо, чем в прибалтика и на украина. так почему же мы мало внимание весь этот время уделять этот регион? особенно узбекистан: 25 год никакой делегация не быть оттуда сюда или от мы туда. кто так работать?! дипломат мочь запаздывать, но я говорить о парламентский измерение. это, конечно, наш упущение, ведь у мы весь мир перед глаз.
и вот наш делегация побывать там. мы встречаться с руководство таджикистан — с президент, парламент, министр иностранный дело, в узбекистан — с председатель парламент, сенатор и депутат. мы посещать металлургический завод, сельскохозяйственный предприятие — гражданин хотеть, чтобы между мы быть теплый отношение. они хотеть изучать русский язык, они просить русский учебник, просить открывать русский школа. в киев, на украина они закрывать, а там просить открывать! просить русский учитель к они направлять, потому что местный кадры — талантливый человек, но все-таки хорошо, когда язык преподавать носитель язык, тот, для кто этот язык родной. нужный учебник, просто книга, магазин "русский книга" в ташкент, душанбе. нужно, чтобы артист приезжать. киев лишать возможность приезжать наш артист, а в этот страна они ждать, но наш артист туда не ехать. то быть надо хорошо знать ситуация.
я не упрекать наш дипломат, у они, мочь быть, какой-то еще не до конец отработанный инструкция, они не всегда хорошо знать, что такой средний азия, но мы-то не чиновник, не дипломат! возможно, мы пора уже объединять комитет по дело снг с международный комитет, ведь это все один и тот же. а то получаться, что один страна заниматься комитет по дело снг, а другой — уже международный комитет и они не знать, куда свой сила направлять. весь это — международный отношение, какой разница — снг, евросоюз, латинский америка, африка и так далее? то быть мы ждать, хотеть с мы строить отношение, а мы как бы в сторона.
и самый главное — таджикистан. вы знать, что каждый день погибать два-три таджикский пограничник? они цена свой кровь останавливать банда, который хотеть прорваться в таджикистан, а это же и для мы граница: если банда прорваться в таджикистан, они неминуемо оказываться и в узбекистан, и в киргизия, и в казахстан, а северный казахстан — это южный урал и южный сибирь. мы получать сирия в десятикратный размер, и потом быть намного сложно, поэтому надо помогать с охрана таджикский граница — давать много технический средство, организовывать подготовка. у мы самый большой опыт охрана государственный граница, наш пограничник самый опытный. мы надо усиливать работа в этот направление, быстро ратифицировать весь соглашение, который у мы в очередь лежать. давать вне очередь ратифицировать весь соглашение со страна азия, средний азия (я иметь в вид таджикистан, узбекистан и так далее), потому что там ждать наш поддержка и помощь.
надо там учить русский язык, чтобы человек приезжать сюда и мы не замечать, что они откуда-то приезжать, а сейчас они приезжать, не знать язык. мы лишать их возможность изучать язык там, а это надо обязательно! что, у мы нет типография, нет возможность выделять тысяча новый учебник и подготовить много учитель русский язык? уже ехать туда учитель, но они мало, нужный в десяток раз больше!
этот направление нужно взять под особый контроль, и мы в это убеждаться. причем не просто так, мол, давать в какой-то республика, страна что-то сделать — это стратегический направление! мы все правильно сделать с сирия, но, видеть, до конец не удаваться, американский коалиция сохранять свой позиция, чтобы продолжать совершать разбойный нападение теперь уже на мирный город сирия. они мечтать, чтобы боевик "игил" и афганский моджахед ворваться в средний азия, это богатый край: уран, газ, нефть, фрукт — все там быть.
вот фрукт почему мы завозить из африка, еще из какой-то другой страна, когда в средний азия сейчас самый хороший граната — урожай созревать, — хурма, лимон, без всякий нитрат? когда к мы из другой страна привозить фрукт, они уже помазать всякий гадость, чтобы сохраняться долго, а там они только что сорвать с дерево. почему фура день и ночь не везти такой фрукт наш гражданин? это быть бы и дешево! мы же свой гражданин обманывать: продавать они дорого, да еще и отравлять овощ и фрукт. а хлопчатник? там отказываться от хлопок и начинать засевать этот поле овощной культура, хотеть они выращивать. мы что, хлопок не нужный? то быть мы плохо это дело отслеживать, а надо принимать необходимый эффективный мера.
чиновник в какой-то наш инстанция сокращать этот отношение, потому что киссинджер в свой время приезжать и сказать... в тот время, когда я здесь к вы обращаться, киссинджер, разговаривать с гайдар, говорить: оставлять кавказ и средний азия турок — вот вы позиция тот русский правительство! и это продолжаться! киссинджер в америка, гайдар в могила, а такой политика сохраняться: кавказ — турок, средний азия... кто там еще отдавать хотеть? все раздавать большевик!
а теперь о годовщина октябрьский революция, раз вы сам этот тема затрагивать. очень много быть сделать в советский период, но нельзя поздравлять с день государственный переворот! это ведь незаконный захват власть быть, как в киев в февраль 2014 год быть незаконный захват власть, когда действовать президент хотеть расстреливать, мы с труд он вытаскивать на наш территория. поздравлять с праздник захват власть, осуществлять ночь, вооружать путь, когда быть расстреливать министр, убивать царь, убивать весь его родственник, когда выгонять весь интеллигенция, инженер, армия распускать и начинать с ноль... разве можно тысяча год отбрасывать и снова начинать с ноль?! так же военный разведка: мы 5 ноябрь праздновать ее 100-летие — а что, при царь не быть военный разведка? все быть, но опять все отбрасывать! в этот план совершать ошибка: нельзя останавливать история.
в каждый период быть жертва и быть достижение. вы мочь вспомнить расстрел ленский рабочий при царь — сколько там погибать? несколько сотня человек максимум, даже тысяча человек не погибать. сколько погибать во время гражданский война? минимум 12 миллион. мой дедушка умирать от тиф, а тиф — это прямой следствие гражданский война. что вы делать вообще?! мой бабушка позвать нэп заниматься — она организовывать в дом внизу три стол, и ее дочь, мой мама, готовить обед для местный человек, это быть в рузаевка (пензенский область). что вы сделать? прикрывать нэп и на соловки отправлять мой бабушка, вы весь семья мой расстреливать! в 40-м год вы конфисковать мой фабрика в костополь, ну, не мой, мой дед. все отбирать, все конфисковать — и говорить: давать поздравлять с годовщина вот такой преступление!
не надо трогать! в советский период быть много достижение, но это не связывать с революция. мы же сейчас говорить о захват власть — это недопустимый никогда! потом надо посмотреть на результат. кто в результат освобождать мы, кто отринуть советский власть? кпсс, не мы же с вы! где гражданин, который бегать везде и кричать: "долой советский власть!"? сам делать, сам создавать новый партия, сверху создавать фронт, весь сверху, давать деньги и давать возможность появляться такой, как ходорковский, гусинский, березовский, абрамович. это вы все сделать, а теперь говорить: у кто деньги, у кто идеология?..
надо весь правда здесь говорить! миллион погибать, вы мочь понимать? миллион, сосчитать не мочь! в бутов мы построить храм, вы даже об это не знать: наш депутат свой деньги отдавать, чтобы там стоять храм. а коммунарка, где должно быть быть построить новый здание государственный дума? то же самый — храм.
я просить добавлять я время в связь со 101-й годовщина октябрьский революция.  (оживление в зал.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. вы понимать, везде, во весь страна мир здание парламент самый красивый, самый впечатляющий, самый могучий. единственный парламент в мир, который вообще не иметь никакой здание, — это российский парламент. мы с вы арендатор: машина — в аренда, столовая — в аренда, охрана — в аренда, ничто у мы нет! завтра власть захотеть — и на замок закрывать: это весь не наш, и санаторий не наш, и больница не наш. конечно, вячеслав викторович сейчас многое делать, чтобы улучшать положение, но я говорить про весь 30 год. мы обещать в ноябрь 94-го год новый здание на поклонный гора. но гайдар здесь сидеть и говорить: "зачем? народ не понимать". что народ не понимать? вы потом построить белый дом — народ понимать?!
так нельзя, надо все-таки думать об это. и радоваться нужно достижение страна. космос? согласный. но где они быть — конструктор космический корабль? все сидеть в тюрьма! вы они из тюрьма доставать, и королева умирать рано срок, потому что следователь проламывать он скула и он нельзя быть поставлять прибор, чтобы спасать, когда потребоваться вводить наркоз. скольким человек убивать, весь хороший человек! где сикорский? где зворыкин? да весь, миллион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
жириновский в. в. тридцать секунда или три минута, я не знать, как хорошо.
я же понимать, давать не быть путать. у мы вырастать новый поколение — хороший, нормальный человек, средний класс. мы радоваться, в средний двухкомнатный квартира, работа — все быть! но кто опять все отбирать-то? вы же должный понимать, что ответственность нести один партия — партия большевик! вы фильм мало показывать, где доказываться, что быть финансирование с запад весь октябрьский революция, что демократический революция быть профинансировать с запад? как сегодня: стоять в пикет — все профинансировать!
давать ценить весь хороший, что мы делать, гражданин, но никогда нельзя поддерживать насилие! насилие ничто хороший не заканчиваться, поэтому надо все успокаиваться и думать о будущее, а не копаться в прошлое. много могила, весь страна в могила, весь страна — изувечивать человек, так сказать. и сейчас весь самый хороший, самый умный уезжать из страна, я один здесь с вы оставаться, стараться быть с вы, вы помогать. так что никакой поздравление с годовщина октябрьский революция!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, несмотря на протекать потолок в наш здание, сбой в работа наш электронный система, отсутствие свежий воздух и многий другой проблема, в тот число и бытовой, о который сказать владимир вольфович, конкуренция на выборы составлять 14 человек на один депутатский место.
владимир вольфович, здесь другой мотив двигать человек, и что касаться привилегия и заработный плата — они не мочь стоять и не стоять на первый место. давать исходить из то, что мы, конечно, быть заниматься решение вопрос, связанный с обеспечение деятельность комитет, и в первый очередь на следующий год новый помещение получать как раз комитет по международный дело и по дело снг. это позволять мы не только для этот комитет создавать условие, но и улучшать условие для другой депутат, который наконец смочь и сам размещаться, и помощник свой размещать в новый здание, где сейчас много стеснять условие, чем в старый. этот работа идти. но вы правый, в течение 23 год комплекс здание действительно не ремонтироваться, на это необходимо обращать внимание.
коллега, быть заниматься этот вопрос, и не исключать, что мы приходиться временно переезжать в здание дом союз, с то чтобы быть проводить ремонт, реконструкция наш основной зал — зал пленарный заседание. безусловно, это вносить неудобство в работа, зато потом тот, кто прийти уже вместо мы, — а мочь быть, и мы еще успевать поработать в отремонтировать здание — оценивать, как это все быть.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов федот семенович.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в охрана здоровье гражданин огромный по масштаб и сложность задача — борьба с онкологический патология. это группа заболевание, противодействовать который у человечество быть шанс, многий вершина реально достижимый, ведь год за год возможность медицина увеличиваться. владимир владимирович путин поручать разрабатывать национальный программа борьба с онкологический заболевание — она национальный потому, что успех зависеть от каждый из мы, в тот число от законодатель, народный представитель. в ход недавний парламентский слушание проходить обсуждение с привлечение ведущий онколог и пациентский организация. в рамка реализация партпроект "здоровый будущее" мы, фракция "единый россия" начинать мониторинг обеспеченность онкологический помощь во весь субъект российский федерация, так называть онкоконтроль. в бюджет на будущий три год на оказание помощь онкобольной предусматривать 70, 120 и 140 миллиард рубль соответственно, но, принимать государственный решение, обеспечивать финансирование и развитие онкологический служба, мы должный четко понимать, на какой цель, на какой программа выделяться средство, насколько эффективный быть этот вложение, правильно ли расставлять акцент, готовый ли субъект российский федерация. о необходимость ответственный освоение выделять средство говорить и наш президент.
уважаемый коллега, злокачественный опухоль мочь возникать у человек в любой возраст и в любой ткань. масштаб проблема огромный: в 2017 год в россия находиться под наблюдение 3,6 миллион человек с онкологический заболевание. не останавливаться на медицинский аспект, считать свой долг обращать ваш внимание на абсолютно доказывать возможность профилактика и излечение опухоль на ранний стадия. это такой сцепка, как вакцинация от вирус папиллома и предупреждение рак шейка матка, снижение время нахождение на солнце и профилактика рак кожа, увеличение в рацион овощ и фрукт и профилактика рак толстый кишка, я уже не говорить об очевидный взаимосвязь курение во весь его вариант с рак легкий, гортань и полость рот. не решать этот социальный задача, заниматься исключительно высокотехнологичный медицина просто неразумно. мы считать важный выделение 600 миллион рубль на информационный-коммуникационный кампания по профилактика опухоль.
серьезный проблема оставаться диагностика и лечение злокачественный новообразование у ребенок, у мы более 20 тысяча такой пациент. именно детский онкология продемонстрировать успех высокий технология, высокодозный химиотерапия с трансплантация костный мозг, позволять спасать большинство малыш только благодаря организация лечение в абсолютный соответствие с жесткий поминутный протокол. это мы предстоять сделать и во взрослый онкология, где сегодня должный координация лечение нет.
законопроект о клинический рекомендация скоро быть представлять ко второй чтение, а единый контур, цифровой контур здравоохранение, создавать по закон о телемедицина, позволять видеть траектория лечение каждый пациент, навещать порядок.
подчеркивать, что 330 миллиард рубль в бюджет на три год — этот финансирование исключительно в четкий соответствие с клинический рекомендация и протокол лечение.
ряд позиция.
первый, необходимо подсчитывать: создавать национальный канцер-регистр и обеспечивать его устойчивый работа. мы не раз обращать на этот внимание министерство здравоохранение. заболеваемость злокачественный новообразование в 2017 год вырастать почти на 3 процент, смертность за семь месяц 2018-го — на 3,2 процент. понятно, что некий статистический рост заболеваемость в первый год реализация онкопрограмма быть обусловливать хороший выявляемость заболевание, но необходимо быть внимательный. ситуация в субъект российский федерация различный: большой рост смертность от рак отмечать в республика тыва, северный осетия — алания, в московский, мурманский, курганский область, в забайкальский край. для понимание проблема, грамотный исправление ситуация первостепенный значение быть иметь постоянно действующий канцер-регистр.
второй, ранний выявление и диспансеризация. в 2017 год доля больной, выявлять с заболевание на ранний стадия, составлять все 55,6 процент — очень немного; поставлять задача увеличивать она до 63 процент. в 2013 год быть организовывать диспансеризация и активный онкопоиск в различный возрастной группа, но мы знать, коллега, что далеко не везде они проводиться как надо, и тем ценный понимание их необходимость и эффективность. судить сам: в 2013 год в рамка диспансеризация злокачественный опухоль быть диагностировать у 139, в 2015-м — у 662 человек на 100 тысяча обследовать, а в 2017-м это уже быть 1 тысяча, 1 процент, и у большинство диагноз подтверждаться. мы видеть, как несложный организационный мера становиться эффективный, отражать, по суть, работа первичный звено здравоохранение. если бы этот пациент попадать в поле зрение онколог поздно, больший их часть помогать быть бы уже нельзя. с 2018 год вступать в сила новый порядок диспансеризация, основывать на применение популяционный скрининг в целевой группа. мы необходимо обеспечивать проведение во весь субъект российский федерация скрининговый программа выявление колоректальный рак, рак молочный железа, матка, простата. мы обращать внимание министерство на необходимость единообразие, федерализация скрининговый программа, один субъект мочь они не потянуть.
третий, современный организация онкологический служба. предстоять сделать очень много, и главный роль в координация борьба против рак быть отводить онкологический диспансер субъект, а многие из они сейчас в плачевный состояние — необходимо в короткий срок приводить они в соответствие. но определять значение оставаться за первичный звено, задача который мы обсуждать неоднократно: не только скрининг, но и элементарный клинический диагностика, онконастороженность ложиться на плечо фельдшер и врач первый контакт. при это новый модель первичный диагностика, или снятие подозрение на рак, становиться межрайонный амбулаторный онкологический центр из расчет один на 50 или 100 тысяча население, в тот время как уточнение вариант опухоль, определение индивидуальный лечебный-диагностический тактика, персонализировать терапия планироваться обеспечивать создание 18 референсный центр по лучевой и патоморфологический метод диагностика. сегодня исследование онкомаркер, типирование опухоль, изучение ее генетика, в тот число на этап специфический терапия, — это не наука, это ежедневный практика, на который запланировать выделение почти 100 миллиард рубль.
к пример, у женщина опухоль молочный железа один и тот же локализация мочь иметь пять генотип, а соответственно, и пять разный протокол лечение совершенно разный препарат — сегодня это возможный только в ведущий центр. специализированный организация во глава с федеральный исследовательский центр по онкология должный становиться по-настоящему доступный любой гражданин, нуждаться в лечение такой уровень. детский онкология потребовать организация межрегиональный центр — государство готовый выделять на это средство в размер 17 миллиард рубль.
четвертый, подготовка кадр. сохраняться дефицит врач и в первичный звено, и в онкология. как подготовить высококвалифицированный онколог в короткий срок? с 2017 год в первичный сеть здравоохранение направляться выпускник вуз без постдипломный подготовка. убеждать, что необходимый как минимум пересмотр учебный план и программа подготовка врач, в тот число в область онкология и паллиативный медицина. во многий вуз следовать воссоздавать самостоятельный кафедра онкология, укреплять база, вводить отдельный экзамен и расширять соответствующий программа аккредитация (на следующий неделя состояться обсуждение этот вопрос в стена государственный дума). требовать скорый пересмотр система подготовка онколог, планирование потребность в они для конкретный регион россия, принятие нормативный документ и профстандарт. следовать уделять внимание материально-технический оснащение медицинский вуз, размещение кафедра на база хороший организация здравоохранение и научный центр. выполнять поручение вячеслав викторович, мы продолжать работа над повышение уровень финансирование медицинский образование и университетский клиника.
пятый, использование новый технология в лечение злокачественный опухоль. здесь первый направление — это химиотерапия, обеспечение ее качество и доступность для все. в последний год минпром удаваться налаживать производство такой препарат, перечень ЖНВЛП уже сегодня насчитывать 77 такой лекарство, увеличиваться группа таргетный препарат, появляться иммунный. второй направление — этот развитие инфраструктура и разработка оборудование, ядерный медицина, лучевой диагностика и терапия, который в большинство регион находиться в зачаточный состояние. мы ставить задача расширение производство радиофармпрепарат и введение в эксплуатация пэт-центр (в декабрь, например, открываться пэт-центр в ульяновский область), поддерживать выделение средство на высокотехнологичный оборудование, но главный — включение с 2021 год протонный терапия в программа государственный гарантия.
внедрение современный протокол лечение потребовать финансирование. сегодняшний средний тариф на госпитализация, 30 тысяча рубль, недостаточный, он должный быть увеличивать до 76 тысяча — это позволять обеспечивать весь необходимый химиопрепарат для лечение, а в последующий и проведение лучевой протонный терапия.
развитие современный клинический онкология невозможный без научный инвестиция. недостаточный финансирование нии приводить к их отставание от учреждение практический здравоохранение, оставаться нерешенный проблема нормативный регулирование научный исследование — от эксперимент до внедрение в практика единый реестр новый технология, а также госзакупки реактив для научный исследование.
паллиативный помощь — важный составлять современный онкология. ее совершенствование требовать, конечно, отдельный обсуждение и развитие законодательный, нормативный-правовой база в первый очередь. мы поддерживать в 2018 год выделение свыше 4 миллиард рубль на обеспечение лекарственный препарат, обезболивающий, медицинский изделие, в тот число для использование на дом. во исполнение принимать закон о телемедицина с 2019 год входить в практика электронный рецепт на обезболивать препарат, что облегчать они получение и жизнь семья, ухаживать за тяжелобольной.
уважаемый коллега, финансирование онкология составлять 67,5 процент в структура суммарный расход национальный проект в сфера здравоохранение — это беспрецедентный, но совершенно оправданный, и это, конечно, огромный ответственность. запланировать строительство ряд онкологический больница — в волгоград, кострома, томск, саратов, липецк и во многий другой город. мы необходимо обеспечивать на место, в субъект российский федерация, действенный контроль за своевременный подготовка проектный документация, земля и многий другой. только совместный усилие, неустанный организационный и общественный работа позволять эффективно использовать государственный ресурс и достигать главный цель — снижать заболеваемость злокачественный опухоль и обеспечивать выздоровление как можно больший число больной.
фракция "единый россия" призывать все к совместный работа и парламентский контроль.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на прошлый неделя в россия происходить важный для весь наш добывать промышленность событие: страна в режим онлайн видеть запуск в эксплуатация верхний-мунский месторождение алмаз в оленекский улус в республика саха (якутия). давать разрешение на пуск в эксплуатация месторождение, президент российский федерация владимир владимирович путин сказать: "один из важный направление при реализация проект подобный род — это, конечно, сохранение природа. знать, что, конечно, проводить экспертиза все, но то не менее в процесс эксплуатация просить обращать на этот обстоятельство особый внимание, так же как и на вопрос охрана здоровье, охрана труд весь, кто работать и быть в будущее работать на этот предприятие".
этот слово особенно актуальный для весь житель алмазный провинция якутия. дело в то, что лето этот год происходить экологический катастрофа в бассейн река вилюй, связывать с прорыв дамба дражный полигон, что приводить к загрязнение река ирель, малый ботуобуй и вилюй. вода из загрязнять река я сам привозить на анализ в москва, прозрачный она нельзя быть называть — мутный смесь, в который и палец погружать страшно. пояснять на цифра: превышение содержание алюминий в 27 раз, марганец — в 26 раз, железо — в 23 раз, аммоний — в какой-то 5 раз, зато медь — в 31 раз, цинк — в 32 раз. это, конечно, еще не полный таблица менделеев, но понятно, что если пить такой вода, то без последствие для здоровье это не обходиться. а между то в первый день и даже неделя о ситуация предпочитать молчать, перелагать ответственность: и дамба ничейный, и все не так страшный. вот только пить совсем нестрашный вода никто из автор обнадеживать заявление не хотеть, и понятно почему. даже проба вода изначально брать в сам верхний точка, тогда как в эпицентр катастрофа проба никто не брать, но даже проба, который я взять, давать вот такой лабораторный результат, о который я вы только что сказать. недавно министерство экология, природопользование и лесной хозяйство республика саха (якутия) называть результат предварительный подсчет ущерб — 26 767 миллион рубль. точный сумма быть определяться арбитражный суд. хотя очень сложно представлять, что в россия компания, обладать мощный административный поддержка, с огромный финансовый ресурс проигрывать суд министерство какой-либо субъект федерация, но по этот повод свой позиция высказывать глава республика саха (якутия) айсен николаев: если собака срываться с цепь и покусать человек, то нести за это ответственность хозяин.
справедливость ради надо сказать, что при строительство технологический дорога до верхний-мунский месторождение алмаз длина 150 километр быть учитывать особенность животный мир якутия. так, быть предусматривать пять переход через автодорога для обеспечение беспрепятственный миграция животное.
если спрашивать любой недропользователь, соблюдать ли он природоохранный законодательство, в ответ мы получать тысяча заверение и куча отчет, но что тогда происходить на река вилюй? существовать три версия, почему это случаться: первый версия — природный катаклизм, якобы все происходить из-за осадки, какой не быть за весь столетний история метеонаблюдение, из-за это прорвать дамба; второй версия — быть необходимость передвижение драга на новый место для добыча алмаз, а для это надо быть перекрывать река, подымать уровень вода, но что-то недорассчитать и дамба снести; третий версия — якобы прорвать незаконно построить дамба дачник, а далее снести и промышленный дамба. как часто бывать в такой случай, самый разный версия, гипотеза, даже слух ходить множество. надеяться, что правоохранительный орган разбираться в истинный причина происходить катастрофа, но совершенно ясно один: иметь место преступный халатность надзорный орган. при это федеральный надзорный орган якобы не замечать нарушение природоохранный законодательство, а региональный орган надзор бояться превышать свой должностной полномочие, поскольку соответствующий полномочие они просто не иметь. здесь налицо несогласованность действие различный природоохранный ведомство, а пора и их полный неспособность решать поставлять задача. так, в ростехнадзор заявлять, что дамба акционерный компания "алрос" на река ирель и малый ботуобуй не быть поставлять на государственный учет как гидротехнический сооружение, а следовательно, ростехнадзор не иметь полномочие для мониторинг их состояние. результат известный: дамба не выдерживать критический напор. если бы надзорный орган контролировать их состояние, возможно, быть бы своевременно выявлять нарушение в эксплуатация гидротехнический сооружение и экологический бедствие удаваться бы предотвращать.
надо отмечать, что если рано экологический нарушение не вызывать большой резонанс, то сегодня это уже не так: по социальный сеть и другой интернет-ресурс информация очень быстро распространяться и получать огромный общественный резонанс. так, возмущение общественность вызывать нарушение, допускать на река чульман, алдан, элькон, нижний амунакт, рэдэрг этот лето на территория республика саха (якутия).
первый пример. в июль 2018 год по заявление житель иенгринский эвенкийский национальный наслег нерюнгринский район природоохранный прокуратура проводить проверка деятельность ооо "артель старатель "новый" на участок река нижний амунакт, этот артель получать лицензия в роснедра в март 2018 год. быть устанавливать, что даже в полкилометра вниз по течение от участок золотодобыча превышать предельно допустимый концентрация взвешивать вещество. также быть устанавливать, что "новый" не получать разрешение на использование водный объект и незаконно проводить вырубка лес. руководство предприятие быть выписывать два штраф на общий сумма 370 тысяча рубль, однако деятельность артель не быть приостанавливать. золотодобывающий участок находиться на территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север; начинать вести в несколько десяток метр от база оленевод старательский работа, и, поскольку находиться с олень, охотиться и рыбачить в грязный вода, по соседство с круглосуточно грохотать тяжелый техника быть невозможно, оленевод вынужденный быть покидать этот место. никакой компенсация ни он, ни другой житель иенгринский наслег от "новый" не получать.
второй пример. в конец июль житель город томмот алданский район якутия заявлять о то, что в река эльконка течь мутный вода с сильный химический запах. проводить природоохранный структура проверка устанавливать, что происходить прорыв технический дамба на прииск ооо "норд голд" на река рэдэрг, который впадать в эльконка. согласно проводить экспертиза предельно допустимый концентрация взвешивать вещество в начало август здесь быть превышать во много раз.
на фон серия такой экологический бедствие, происходить этот лето в республика, недавно избранный глава республика саха (якутия) свой первый указ посвящать решение вопрос экологический благополучие регион. предстоять гигантский работа, ведь, по некоторый данные, в республика ежегодно производиться 267 миллион тонна отходы, из они 99 процент производить добывать отрасль, это почти 280 тысяча тонна на каждый житель республика, не считать накоплять отходы, миллиард тонна хвост обогащение, вскрышной порода.
уважаемый коллега, мы на федеральный уровень надо принимать мера по совершенствование природоохранный законодательство. на мой взгляд, это должный быть следующий изменение. первый, расширять полномочие субъект федерация, разрешать он осуществлять надзор за дополнительный деятельность недропользователь. второй, вернуть правило "два ключ" при выдача лицензия недропользователь. третий, исходить из то, что согласно майский указ президент владимир владимирович путин должно быть создавать 24 особо охранять природный территория в российский федерация, предлагать рассматривать возможность создание особо охраняемый природный территория в бассейн река лена. четвертый, обязывать недропользователь платить за наносить экологический ущерб не только в бюджет разный уровень, но и конкретный человек — житель район, который наносить ущерб. пятый, создавать в субъект федерация фонд страхование от экологический риск, предусматривать возможность перечисление в этот фонд до 1 процент выручка недропользователь. убеждать, что предлагать мера быть работать на улучшение экологический ситуация на место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
уважаемый коллега, прозвучать выступление представитель фракция.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, как вы оценивать, у мы по ведение нарушение не быть? тогда это не по ведение, так что ничто личный.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект порядок работа на сегодняшний день приниматься за основа единогласно.
коллега, у мы в зал раздавать материал по дополнительный вопрос — это законопроект, рассматривать во второй чтение, и законопроект, рассматривать в первый чтение. совет государственный дума сегодня рассматривать этот вопрос и поддерживать предложение включать они в порядок работа государственный дума на сегодняшний день. коллега, если нет замечание по принимать за основа проект повестка, тогда мы мочь бы выражать свой отношение к этот предложение. по основной повестка нет замечание (мы она только что, в 9 час, обсуждать на заседание совет государственный дума)? нет.
тогда, коллега, ставиться на голосование предложение о рассмотрение сегодня раздавать в зал законопроект. и если вы не возражать, мы зафиксировать, что законопроект второй чтение быть рассматривать сразу после блок законопроект третий чтение — собственно, так мы обычно и строить порядок работа, — а законопроект первый чтение быть рассматриваться в блок законопроект первый чтение. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. минуточка, коллега. мы сегодня на заседание совет государственный дума рассматривать весь этот вопрос. коллега завальный, мы с вы рассматривать этот вопрос? вы же присутствовать! ну давать повторять заседание совет.
пожалуйста, включать микрофон завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у мы по 20-му вопрос повестка день докладчик назначать сидякин, а он снимать с себя полномочие, поэтому быть только доклад от комитет, который сделать есяков. вот этот момент мы упускать.
председательствующий. коллега, мы же сегодня на заседание совет обсуждать повестка — нельзя быть об это сказать на заседание совет? значит, уважаемый коллега, быть обращать внимание при премирование аппарат на то, чтобы аппарат комитет быть депремировать, потому что нужно заниматься дело. получаться, что на заседание совет государственный дума мы не учитывать то, что совершенно очевидно, а сейчас выносить это на дискуссия, — это говорить о низкий качество организация работа.
итак, коллега завальный обращать внимание на то, что докладчик по 20-му вопрос должный быть заменять. на кто вы предлагать он заменять? вы предлагать, чтобы выступать только есяков с доклад. хорошо.
коллега, нет возражение? нет возражение. принимать.
коллега, с учет предложение... хотя мы мочь бы, наверное, все-таки проголосовать по повод тот законопроект, который раздавать в зал, отдельно, потому что это фактически таблица поправка. коллега, давать мы голосование выражать свой отношение к предложение включать дополнительно вопрос в проект порядок работа. такой вопрос пять: это законопроект, рассматривать во второй чтение, — они три — и законопроект, рассматривать в первый чтение, — они два.
кто за данный предложение? просьба проголосовать. совет дума предлагать поддерживать данный решение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, с учет предложение, высказывать председатель комитет по 20-му вопрос, — один доклад сделать сергей яковлевич есяков, — а также с учет включение дополнительно вопрос в повестка, что мы только что поддерживать, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа.
уважаемый коллега, по ведение сл о ў ва попросить хинштейн александр евсеевич и харитонов николай михайлович. мы все понимать, что выступление по ведение — этот выступление по вопрос, связывать с нарушение регламент. какой быть предложение, чтобы потом не быть претензия, что мы давать слово не по ведение? пока ничто мы не нарушать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, когда мы подходить к этот вопрос повестка, если у вы быть желание высказывать свой точка зрение при рассмотрение законопроект в третий чтение или в первый чтение, вы мочь воспользоваться свой право, а что касаться ваш просьба, коллега, то понятно, что ее исполнение явно нарушать регламент, соответственно мы уходить не туда.
итак, коллега, блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 25 октябрь 2018 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование кто хотеть бы высказываться? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф. подготавливаться ионин, фракция "справедливый россия".
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! это действительно важный законопроект, и согласно его первоначальный вариант, в общий-то, ожидаться, что закон вступать в действие буквально с 1 январь 2019 год, но в тот редакция, в который сегодня предлагаться принимать законопроект в третий чтение, вступление закон в сила откладывать, причем сразу на два год, и не совсем понятно, почему это происходить. быть некий ссылка правительство на то, что сейчас отсутствовать система, который давать бы адекватный информация об исполнительный производство и который можно быть бы использовать в качество, скажем, основание для принятие решение, выдавать или не выдавать субсидия как таковой.
с один сторона, два год — это очень много. с другой сторона, здорово, что, кроме субсидия, в данный законопроект появляться и четко прописывать компенсация — то, что предоставляться из региональный бюджет региональный льготник, ветеран труд федеральный, региональный. в отношение компенсация в принцип возможный применение тоже через два год точно такой же система, когда сам получатель компенсация не надо быть собирать куча справка, не надо быть ходить в управляющий компания, для то чтобы доказывать, что он не иметь задолженность и мочь получать соответствующий льгота (я называть она по-старому, а по-новому — это мера социальный поддержка по жилищно-коммунальный услуга).
и в этот законопроект появляться еще один важный новелла — возможность принимать на региональный уровень закон, в соответствие с который предоставление вот этот мера социальный поддержка, в частность компенсация и субсидия, быть возможно напрямую поставщик услуга, то быть не гражданин. я напоминать, в 2004 год, когда приниматься 122-й закон, это быть краеугольный камень — необходимость изменять система предоставление мера социальный поддержка: мы отдавать этот деньги, что называться, получатель, а получатель потом уже в рамка дополнительный действие компенсировать или передавать этот средство соответственно ресурсоснабжающий организация либо управляющий компания. теперь орган государственный власть субъект быть разрешать принимать соответствующий закон и перечислять этот средство напрямую, скажем так, поставщик услуга. почему это важный? к сожаление, бывать ситуация, когда по ряд объективный и субъективный причина некоторый семья не мочь платить за жилищно-коммунальный услуга. они иметь право на получение субсидия, но в сила то, что они не мочь оплачивать услуга, возникать ситуация, когда долг расти очень быстро. через три месяц выплата соответствующий субсидия, компенсация прекращаться, соответственно, вместо то чтобы хоть какой-то помощь получать со сторона государство, этот семья оказываться во все более и более углубляться долговой яма и, несмотря на то что, еще раз повторять, иметь право на компенсация, получать этот деньги не мочь. я надеяться, что это быть первый шаг к то, чтобы изменять система предоставление мера социальный поддержка как раз вот для такой семья.
и последний. я казаться, что надо сделать и третий шаг, после то как мы сделать первый два, — надо переходить на полный информатизация в предоставление этот услуга. на сегодняшний день весь необходимый данные уже быть: это данные, касаться доход, это данные, касаться начисление. в такой случай от получатель мера социальный поддержка потребоваться только заявление.
фракция кпрф поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия". подготавливаться исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный закон, пожалуй, один из важный, не побояться этот слово, среди тот, который мы принимать в этот год. он действительно крайне актуальный. весь мы вернуться после региональный неделя, и, я думать, ко многий опять поступать вопрос от избиратель, от житель их территория, связывать с начисление, который управляющий компания или ресурсник любить производить задний число и который ставить под угроза получение мера социальный поддержка.
вот у я два такой вопрос быть на прошлый неделя. первый история происходить в город березовский, где энергосбыт еще в июнь вдруг выставлять человек по 7 тысяча дополнительный платеж, якобы ранее неучтенный, правда, в август он они пересчитывать, и получаться по 3 тысяча. человек до сей пора не мочь понимать, откуда это, но вынуждать идти гасить этот якобы иметься долг, чтобы они не приостанавливать предоставление мера социальный поддержка.
второй история вообще фантасмагорический. ко я обращаться екатеринбуржец матвей захаров, проживать по адрес: улица очеретин, дом 12. он управляющий компания сделать перерасчет за холодный вода и водоотведение на сумма 5,7 миллион рубль, притом что человек владеть квартира два год. и что делать человек, если, допускать, у он быть право на мера соцподдержка, — платить 5,7 миллион или не получать мера соцподдержка, который он обязанный предоставлять государство? так что закон этот крайне важный!
единственно, соглашаться с коллега куринный, непонятно, зачем мы переносить на два год вступление закон в сила. я считать, что причина просто в нежелание чиновник заниматься проблема, а ведь человек от мы ждать это здесь и сейчас! два год — это, знать, такой срок, за который многое мочь случаться, и быть бы правильный, чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь 2019 год. я думать, что к этот вопрос мы надо еще раз вернуться и ускорять вступление в сила данный закон.
ну а в целое это очень хороший пример межфракционный взаимодействие — я так понимать, что среди автор данный законопроект быть представитель весь фракция, и это очень важный шаг, очень важный шаг для сфера жкх. я напоминать, что у депутат от "справедливый россия", так же как и у коллега из фракция кпрф и лдпр, быть и другой крайне важный и актуальный идея по улучшение ситуация в сфера жкх, и мы приглашать коллега из партия парламентский большинство совместный усилие прорабатывать этот инициатива и доводить они до состояние действующий закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже быть сказать с этот трибуна, данный законопроект — это пример успешный межфракционный взаимодействие в интерес наш избиратель. вопрос быть поставлять — и мы за это благодарный коллега из "справедливый россия" — в первый очередь олег васильевич шеин.
правительство изначально быть негативно настраивать по отношение к данный законопроект. к работа над он подключаться "единый россия", проходить целый серия сложный политический переговоры. окончательный, принципиальный решение принимать председатель правительство и лидер наш партия дмитрий анатольевич медведев, который сказать, что мы должный идти по этот путь — снимать бремя доказывание свой право с человек и перелагать этот бремя на государство.
у этот законопроект то не менее непростой судьба. несколько раз в правительство собираться совещание, на который решаться вопрос, как технически воплощать этот закон. здесь задаваться вопрос, почему срок вступление закон в сила переноситься на два год, — потому что система, государственный информационный система в жкх быть готовый, к сожаление, только через два год. но зато мы понимать, что принимать ответственный решение, который быть исполнять в полный объем в интерес наш избиратель.
хотя этот законопроект действительно носить межфракционный характер, фракция "единый россия" объявлять он свой приоритетный законопроект, и мы надеяться, что сегодня единогласно этот законопроект быть поддерживать. еще раз подчеркивать: мы благодарный весь коллега, это пример наш успешный совместный работа в интерес наш избиратель.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация", пункт 2 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, давать переходить к законопроект второй чтение. во второй чтение у мы рассматриваться три законопроект.
первый стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы продолжать вносить в федеральный закон изменение, связывать с судебный реформа. что касаться судоустройство, то, наверное, важный быть закон о создание апелляционный и кассационный суд. что касаться судопроизводство, то представлять вы сегодня для рассмотрение во второй чтение законопроект очень сильно выделяться из несколько десяток законопроект. в этот проект мы провожать норма, связывать с улучшение качество правосудие, оптимизация судебный нагрузка при сохранение основополагающий принцип гражданский процесс. также мы, безусловно, принимать во внимание создание апелляционный и кассационный судно, с то чтобы весь процедура здесь быть, конечно, уже учитывать.
поступать более 150 поправка к этот законопроект. я все-таки несколько слово хотеть бы сказать о самый главный поправка, по который дискуссия идти не только в этот зал.
наиболее спорный изменение, который предлагаться, — это отказ от составление мотивировочный часть судебный решение по большинство дело. данный предложение вызывать большой дискуссия: по мнение многие, это безусловно приводить бы к нарушение принцип защита право как истец, так и ответчик и нарушать бы принцип гражданский процесс. в ход разный род обсуждение мы договариваться, что в большинство случай как раз таки мотивировочный часть решение суд оставаться и мы не быть следовать в направление усиление закрытость судебный власть. и я хотеть поблагодарить коллега из весь фракция, который, в общий-то, мы поддерживать — в итог этот наш поправка, сохранять мотивировка, включать в таблица № 1.
также быть большой дискуссия по повод запрет изменение договорный подсудность. мы все-таки настаивать на тот, чтобы сторона и в дальнейший мочь изменять договорный подсудность по свой усмотрение.
не меньший дискуссия вызывать вопрос, связывать с представительство в суд. в итог в качество компромисс предлагаться следующий вариант: должно быть высокий юридический образование или ученый степень у тот коллега, который представлять истец или ответчик в суд, за исключение дело, подлежать рассмотрение в мировой или районный суд. также хотеть обращать внимание на то, что в суд мочь защищать интерес гражданин представитель профсоюз по трудовой спор, арбитражный управляющий, патентный поверенная и тот, кто указывать в закон. ну, естественно, законный представитель быть и первоначально, здесь мы этот, наверное, просто подчеркивать. при это институт поверенный, который предусматриваться в проект, мы предлагать все-таки исключать, сейчас это нет.
также дискуссия вызывать изменение положение об извещение участник процесс. как вы помнить, предлагаться возлагать обязанность самостоятельно получать информация о движение дело на истец или ответчик, что, мы считать, неправильно, и здесь мы также фактически весь фракция поддерживать. нет стопроцентный покрытие интернет территория наш страна, кроме то, мы считать, что активность истец и ответчик должный подкрепляться все-таки извещение о тот или иной ситуация, о тот или иной стадия процесс.
по повод упрощенный судопроизводство. быть некоторый изменение, касаться экономический спор. с точка зрение ГПК, гражданский судопроизводство мы сохранять все в тот же вид, мы не поддерживать увеличение сумма.
вводиться новый требование, связывать с идентификация, уточняться вопрос, касаться выдача исполнительный лист. в принцип уходить в история термин "подведомственность", оставаться термин "подсудность". подведомственность связывать с наш отечественный история, ведь в конец 20-х год спор рассматривать не только суд, но и другой орган, соответственно в советский ГПК термин "подведомственность" существовать, мы от он в данный случай отказываться.
ну и дополняться перечень дело, подлежать рассмотрение в административный судопроизводство.
уважаемый коллега, как я уже сказать, в таблица № 1 у мы 115 поправка. просить утверждать таблица № 1.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1 (в этот таблица 115 поправка)? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. профильный комитет поддерживать. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, по таблица поправка № 2 — в этот таблица 44 поправка, предлагать профильный комитет к отклонение, — есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о реформа процессуальный законодательство). кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к следующий вопрос из блок законопроект, рассматривать во второй чтение, это 2-й вопрос из дополнительно включать в порядок работа, материал раздавать в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 февраль 2018 год. в он предлагаться исключать административный ответственность за производство и оборот пиво и пивная напиток, производить для экспорт из российский федерация, в потребительский тара, полностью изготавливать из полиэтилен, полистирол или иной полимерный материал, объем много 1500 миллилитр. к законопроект поступать один поправка, который содержать лингвистический и юридико-технический правка, приводить в соответствие с базовый законодательство терминология вносить изменение и рекомендовать к принятие.
комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, состоять из один поправка, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. комитет предлагать поддерживать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение" .
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос из дополнительно включать в проект порядок работа на сегодняшний день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста, михаил анатольевич.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить ряд поправка, весь они быть рассматривать комитет и рекомендовать к принятие, включать в таблица поправка № 1. в основной поправка иметь юридико-технический характер. руководствоваться излагать, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение в предлагать редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1 (там восемь поправка)? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 3-й вопрос из дополнительно включать в повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, михаил анатольевич.
чернышев м. а. уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать законопроект в третий чтение 7 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы включать законопроект в проект повестка на 7 ноябрь? нет возражение. приниматься.
спасибо, михаил анатольевич.
коллега, мы с вы рассматривать законопроект второй чтение. переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение, и начинать с законопроект под пункт 4 из дополнительный повестка, который быть раздавать в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть установление в положение о государственный аккредитация образовательный деятельность порядок учет сведение о независимый оценка качество подготовка обучаться). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр просвещение российский федерация павел станиславович зенькович.
пожалуйста, павел станиславович.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр просвещение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 федеральный закон "об образование в российский федерация", который разрабатывать в соответствие с поручение правительство российский федерация с цель обеспечивать выполнение поручение президент российский федерация по вопрос о внесение в федеральный закон "об образование..." изменение, предусматривать возможность учет сведение о независимый оценка качество подготовка обучающийся при проведение государственный аккредитация образовательный деятельность.
законопроект предлагаться дополнять часть 29 статья 92 федеральный закон "об образование...", регулировать содержание положение о государственный аккредитация образовательный деятельность, норма о то, что положение устанавливаться в тот число порядок учет сведение о независимый оценка качество подготовка обучающийся при проведение государственный аккредитация образовательный деятельность (при их наличие).
в настоящий время федеральный закон "об образование..." устанавливать возможность проведение в отношение организация, осуществлять образовательный деятельность, независимый оценка качество образование, который включать в себя, наряду с независимый оценка качество образовательный деятельность, независимый оценка качество подготовка обучаться. при это независимый оценка качество подготовка обучающийся проводиться по инициатива участник отношение в сфера образование в цель подготовка информация об уровень освоение обучающийся образовательный программа или ее часть, предоставление участник отношение в сфера образование информация о качество подготовка обучаться.
в тот же время оценка соответствие содержание и качество подготовка обучаться в организация, осуществлять образовательный деятельность, по заявлять для государственный аккредитация образовательный программа федеральный образовательный стандарт являться предмет аккредитационный экспертиза, который проводиться в рамка государственный аккредитация образовательный деятельность. порядок проведение государственный аккредитация образовательный деятельность организация, осуществлять образовательный деятельность, по реализация основной образовательный программа устанавливать положение о государственный аккредитация образовательный деятельность, за исключение программа дошкольный образование. пункт 36 положение о государственный аккредитация образовательный деятельность устанавливать, что при проведение аккредитационный экспертиза с выезд или без выезд в организация, осуществлять образовательный деятельность, или ее филиал член экспертный группа запрашивать документ и материал, необходимый для проведение аккредитационный экспертиза, перечень который утверждать приказ минобрнаука россия. согласно указывать перечень организация, осуществлять образовательный деятельность, представлять член экспертный группа, проводить аккредитационный экспертиза, результат независимый оценка качество подготовка обучающийся (при наличие). вместе с то в положение о государственный аккредитация образовательный деятельность не определять порядок учет сведение о независимый оценка качество подготовка обучающийся при проведение государственный аккредитация образовательный деятельность.
в связь с это в законопроект предлагаться дополнять часть 29 статья 92 федеральный закон "об образование в российский федерация" норма, регулировать установление в положение о государственный аккредитация образовательный деятельность порядок учет сведение о независимый оценка качество подготовка обучающийся при проведение государственный аккредитация образовательный деятельность при наличие результат независимый оценка качество подготовка обучаться, что обеспечивать возможность учет сведение о независимый оценка качество подготовка обучаться по заявлять для государственный аккредитация образовательный программа в ход анализ учебный достижение обучающийся.
просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, минуточка внимание, вопрос очень серьезный, давать мы посвящать он не только время, но и внимание.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! уважаемый вячеслав викторович, спасибо, что вы привлекать внимание парламентарий, вопрос действительно очень серьезный. уважаемый павел станиславович в основное представлять законопроект как технический, приводить закон в соответствие с другой нормативный правовой акт. я хотеть высказываться сначала от имя комитет государственный дума, а потом позволять себя немного добавлять лично от себя.
комитет государственный дума по образование и наука поддерживать концепция проект федеральный закон, который быть здесь представлять, и при это обращать внимание на то, что в настоящий время процедура государственный аккредитация, в частность высокий учебный заведение, который провожать рособрнадзор, являться по преимущество процедура оценка качество документ. законопроект позволять, с наш точка зрение, несколько изменять крен государственный аккредитация в сторона реальный оценка качество знание обучающийся, в данный случай студент. комитет надеяться, что этот закон становиться один из шаг, который обеспечивать переход от оценка качество документ к оценка реальный качество образование тот, кто получать высокий образование, и не только высокий. комитет также надеяться, что за принятие данный закон не последовать увеличение объем документация, напротив — ее объем быть сокращаться.
уважаемый коллега, хотеть доводить до ваш сведение результат рассылка законопроект в субъект российский федерация. напоминать, мы получать 33 и 44 положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация соответственно, 24 субъект российский федерация поддерживать законопроект, что называться, голос и законодательный, и исполнительный орган государственный власть. на законопроект быть заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет государственный дума предлагать принимать законопроект в первый чтение. таков заключение комитет, уважаемый коллега.
и от себя хотеть добавлять кое-что. я напоминать, уважаемый коллега, что в свой время согласно закон "об образование" от 1992 год быть разделять процедура государственный аттестация и аккредитация, причем государственный аккредитация во многое сводиться к формальность, а реальный оценка качество образование быть процедура аттестация. в что она заключаться? когда независимый государственный аттестационный служба проводить оценка качество знание выпускник и половина из они при прохождение этот оценка показывать положительный результат, то в данный случай вуз или другой учебный заведение успешно проходить государственный аттестация, за который автоматически следовать государственный аккредитация. как видеть, тогда оцениваться исключительно качество знание. затем процедура, к сожаление, быть очень сильно изменять, в тот число федеральный закон № 273-фз "об образование в российский федерация", и действительно изменение происходить в сторона оценка качество документ.
уважаемый коллега, для понимание. знакомый ректор питерский университет рассказывать я, что, когда проходить аккредитация филиал он вуз, на каждый филиал — а документ отправляться почта и взвешиваться — он оформлять 18 килограмм документ. и действительно, любой учебный заведение, который сейчас готовиться к лицензирование или к аккредитация, сдавать этот самый документ килограмм, тысяча страница.
приводить простой пример. один из государственный вуз в омск иметь большой проблема с государственный аккредитация по один из специальность, поскольку там читать лекция не профессор и не доцент, а старший преподаватель и считаться, что это достаточно, чтобы не давать аккредитация вуз. коллега, ну вы же все учиться в вуз — вы уверять, что любой профессор читать лекция хорошо, чем любой старший преподаватель? я точно знать, что это не так. у мы, например, быть старший преподаватель по философия, я прекрасно помнить его имя, отчество и фамилия — борис константинович фомин, — который блестяще читать лекция, хороший многий профессор. и когда он с лектор общество "знание" приезжать куда-нибудь в село, мужик быстро разбираться, кто как читать лекция, и говорить: ну, этот-то доцент, а этот-то старший преподаватель!
время заканчиваться, да? коллега, поскольку время заканчиваться, я хотеть сказать вы следующий.
председательствующий. добавлять минута.
смолин о. н. мы очень просить наш коллега из министерство представлять проект подзаконный акт ко второй чтение, для то чтобы мы мочь понимать, действительно ли быть происходить замена оценка качество документ оценка реальный качество образование. мы говорить об это с сергей сергеевич кравцов, руководитель рособрнадзор, и он подтверждать, что намерение рособрнадзор именно таков. мы хотеть получать подтверждение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик? содокладчик? нет вопрос.
кто-то хотеть бы выступать от фракция? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. заключительный слово докладчик быть? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 федеральный закон "об образование в российский федерация", 4-й вопрос повестка, дополнительно раздавать в зала.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, уважаемый коллега!
переходить к рассмотрение 5-го вопрос из блок законопроект, рассматривать в первый чтение и дополнительно включать в повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за вовлечение несовершеннолетний в участие в несанкционированный публичный мероприятие". доклад евгений васильевич ревенко.
пожалуйста, евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый вячеслав викторович! ваш внимание представлять законопроект об установление административный ответственность организатор несанкционированный акция за вовлечение, склонение либо принуждение к участие в они несовершеннолетний лицо. за последний два год мы с вы становиться свидетель серия несанкционированный акция с широкий вовлечение в они подросток, расти не только их численность на указанный акция, но и количество задержанный за различный правонарушение. выступать в этот зал, я уже приводить вы статистика. так, по данные мвд российский федерация, за прошлый, 2017-й год быть задерживать 475 несовершеннолетний и только за один акция, который проходить в май этот год, быть задерживать 223 подросток. мы с вы видеть, как активно организатор несанкционированный акция вести агитация в социальный сеть, пытаться рекрутировать на баррикада наш ребенок. подросток сейчас, увы, едва ли не самый основной их аудитория и, не побояться этот слово, расходный материал. мы считать, что надо давать по рука все, кто пытаться использовать наш ребенок в свой корыстный политический цель. если в подобный действие не быть усматриваться уголовный состав, предлагаться применять административный ответственность, а именно штраф от 30 тысяча рубль до полмиллиона, обязательный работа на срок до 100 час либо административный арест на срок до 15 сутки, при повторный правонарушение санкция быть жестко.
уважаемый депутат, хотеть бы особо подчеркивать, что закон не ограничивать ни свобода собрание, ни право на выражение собственный мнение, не ущемлять интерес несовершеннолетний и их родитель, он касаться исключительно организатор несанкционированный акция, который втягивать туда подросток. сам организатор, обращать внимание, окружать себя команда довольно опытный и грамотный юрист и часто оказываться в тень, уходить от ответственность, а ребенок, наш ребенок, оказываться беззащитный, как правило, не осознавать, что участие в несанкционированный акция опасный для жизнь и здоровье, поскольку правоохранитель не мочь обеспечивать безопасность. кроме весь прочее, ребенок не осознавать, что мочь возникать проблема с закон. например, совсем недавно в петербург семнадцатилетний дмитрий мякшин быть приговаривать к два год лишение свобода условно за то, что ударять полицейский в ход несанкционированный акция. а что организатор? организатор оставаться в тень. и подобный род случай не единичный.
более то, организатор мечтать спровоцировать майдан, именно использовать ребенок. на один из заседание я уже приводить пример и процитировать еще раз фрагмент переписка в "Telegram"-канал "протестный москва", состояться незадолго до акция 5 май 2018 год. вот что мечтательный писать один из активист (я процитировать): "или на один из митинг мент убивать протестующий, — это цитата, — не важно, провокация или случайно, и все — новость разлетаться, народ выходить". "а хороший ребенок", — заканчивать один из организатор несанкционированный акция. это цинизм запредельный, уважаемый коллега! и я считать, что мы должный это останавливать.
критика мы говорить: а что, родитель тоже быть нести ответственность? но ведь не родитель же выводить свой ребенок на несанкционированный акция! часто родитель даже не подозревать, чем заниматься в какой-то определенный момент их ребенок. еще раз подчеркивать, данный законопроект касаться только организатор несанкционированный акция.
мы спрашивать: а что такой вовлечение и как он трактовать? хотеть бы обращать ваш внимание на то, что термин "вовлечение" присутствовать в наш право и он однозначно трактовать постановление верховный суд российский федерация от 1 февраль 2011 год. я процитировать: "под вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление или совершение антиобщественный действие следовать понимать действие взрослый лицо, направлять на возбуждение желание совершать преступление или антиобщественный действие. действие взрослый лицо мочь выражаться как в форма обещание, обман и угроза, так и в форма предложение совершать преступление или антиобщественный действие..." уважаемый коллега, как мы знать, в социальный сеть достаточный количество подобный род предложение.
и наконец, уважаемый коллега, самый главное. мы спрашивать: а как вы быть устанавливать этот самый организатор и степень их ответственность? отвечать: данный закон — это инструмент для правоохранительный орган и судебный система, который давать возможность полиция привлекать к ответственность подозревать. ну а что касаться определение степень ответственность, то мера ответственность должный быть определять суд в состязательный процесс, где выступать и сторона защита, и сторона обвинение, и суд определять правота сторона.
уважаемый коллега, резюмировать сказать, хотеть отмечать следующий: мы не нужный гаврошить, мы нужный ответственный, национальный ориентировать и созидать молодежь, а тот, кто толкать подросток на путь конфликт с закон, должный нести ответственность.
фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект. хотеть бы обращать внимание на то, что более 70 мой коллега присоединяться к данный законопроект, и мы призывать все, в тот число коллега из другой фракция, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ирина викторовна белый.
пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться один из комплексный мера, направлять на профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. к сожаление, пока мы работать с последствие, но наш задача — выявлять и пресекать любой попытка вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление и другой противоправный и антиобщественный действие, не допускать то, чтобы наш ребенок буквально втаскивать в агрессивный сообщество разный форма.
автор законопроект говорить о то, что, если при участие в несанкционированный публичный мероприятие — а это сам по себя являться административный правонарушение — происходить вовлечение в он несовершеннолетний, то самый нарушаться требование законодательство не только о публичный мероприятие, но и о профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. кроме то, факт вовлечение несовершеннолетний в несанкционированный публичный мероприятие являться квалифицировать признак правонарушение, за который следовать более строгий наказание. задача данный законопроект — создавать среди множество превентивный мера тот самый механизм, который позволять наказывать виновный в тот случай, если суд быть доказывать вовлечение несовершеннолетний в несанкционированный публичный мероприятие.
комитет в свой заключение указывать на некоторый недостаток, который вполне устранимый ко второй чтение.
на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума, также проект поддерживаться комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, верховный суд российский федерация и совет федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый евгений васильевич, вопрос вы, как руководитель и автор... руководитель автор этот законопроект. сказать, пожалуйста, вы анализировать более широкий палитра, ну, кроме навальный? ведь несовершеннолетний вовлекаться в тот число руководитель ваш исполком, под вид так называть "молодой гвардия...", который незаконно выходить и занимать место, заявлять другой партия. я вы приводить конкретный пример: 2 декабрь 2011 год руководитель ростовский областной исполком "единый россия" выводить на площадь совет пятнадцать-, шестнадцатилетний учащийся свой строительный колледж. я обращаться — и сегодня быть ответственность за это, — но до настоящий время... вот бессонов срок давать, а с ваш волос не упасть!
председательствующий. депутат ревенко включать микрофон.
ревенко е. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. я хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект не иметь отношение ни к какой персоналия, мы говорить об универсальный инструмент. мы же не обсуждать сейчас, например, замечательный с точка зрение сохранение традиция и важный для кпрф акция, который регулярно устраивать партия на красный площадь, — принимать в пионер ребенок, никто никакой претензия ни в кой случай не предъявлять. более то, это санкционировать акция, а в законопроект речь идти о несанкционированный акция. еще раз: персоналия конкретный это не касаться, это универсальный инструмент, речь идти о несанкционированный акция, в который их организатор пытаться втягивать наш ребенок.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. евгений васильевич, у я к вы вопрос. вот сказать, пожалуйста, кто же автор тот чудовищный опус, который быть вы приводить, процитировать? мочь быть, это какой-то "Telegram"-канал или вообще, как говорить сейчас молодежь, фейк, на который, собственно говорить, ваш аргумент и базироваться?
председательствующий. депутат ревенко включать микрофон.
ревенко е. в. спасибо, вера анатольевна, за вопрос. мой аргумент базироваться далеко не только на скриншот с закрытый "Telegram"-канал, этот данные доступный в сеть интернет. я хотеть бы пояснять, что это, конечно, не фейк, это реальный переписка, и данный скриншот у мы быть, на один из заседание я показывать этот скриншот. но конечно же, основа не скриншот. я приводить вы только что статистика министерство внутренний дело российский федерация, который ярко иллюстрировать рост число несовершеннолетний, участвовать именно, подчеркивать, в несанкционированный акция.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
я хотеть бы задавать вопрос господин ревенко, ибо то, что происходить завтра в город петербург, иметь прямой отношение к то, о что он рассказывать.
коммунист, который проводить 25 год свой демонстрация, поддерживать память о событие 7 ноябрь, завтра собираться выходить к крейсер "аврора", как всегда, но этот акция не санкционировать городской власть, в частность заксобрание... то не менее по поручение горком кпрф мы пойти к наш крейсер — мочь быть, к мы присоединяться другой человек. я вот здесь сидеть, можно арестовывать я с сам начало, но я официально заявлять, что этот выступление оппозиционный партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат ревенко включать микрофон.
быть что сказать?
ревенко е. в. вопрос такой, можно сказать, риторический. владимир владимирович, я просто мочь рекомендовать вы не вовлекать в этот ребенок, раз уж вы, взрослый, решать, так сказать, вступать на путь, вести не то чтобы к проблема с закон... ну, раз уж вы сознательно идти на нарушение, не надо привлекать к этот ребенок.
важный условие: этот закон входить в группа закон, препятствовать возникновение правовой нигилизм у наш ребенок. вот это важный.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
евгений васильевич, у я вопрос следующий. вы вводить административный ответственность за вовлечение ребенок в участие в совершение правонарушение, но почему-то выбирать только один вид правонарушение — участие в публичный мероприятие, а ведь они гораздо много. как вы считать, не правильно ли расширять список, чтобы не быть у мы, условно говорить... если взрослый вовлекать ребенок, например, в срывание листовка, в совершение еще какой-то правонарушение, чтобы быть равный ответственность? ведь получаться, что за вовлечение ребенок в участие в публичный мероприятие она высоко, а за вовлечение в другой, даже хулиганский действие она мочь быть другой, низкий. вы анализировать, корреспондировать ли действующий норма и вновь вводить норма, как они соотноситься, не нарушать ли это баланс в кодекс? вот об это хотеться бы задавать вопрос.
председательствующий. депутат ревенко включать микрофон.
ревенко е. в. в данный случай мы вести речь о несанкционированный масштабный акция, в который пытаться вовлекать наш ребенок — это общественный опасный, на мой взгляд, деяние. нужно посмотреть внимательно, проанализировать, но, я казаться, у мы достаточно закон, который регулировать тот событие и тот состав, о который вы сейчас говорить. все в один куча мешать не стоить.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
полностью поддерживать идеология законопроект, евгений васильевич. понятно, что мы жить в государство не по понятие, а по закон, закон суровый, но это закон, поэтому и коммунист приходиться он соблюдать. единственно, у я вопрос: а почему родитель не должный нести ответственность? родитель должный, обязанный нести ответственность вместе с организатор. а для организатор за повторный вовлечение ребенок вообще уголовный наказание надо вводить. мы должный полностью отдавать себя отчет и нести ответственность, потому что подобный акция действительно мочь приводить к событие, который мы уже не смочь контролировать, — и на украина все начинаться именно с ребенок.
законопроект правильный, своевременный, но я казаться, что поправка ко второй чтение надо устанавливать и ответственность родитель, чтобы они понимать и следить за свой ребенок: куда они ходить, чем заниматься, с кто общаться в соцсеть, как это сейчас делать весь нормальный родитель.
председательствующий. евгений васильевич ревенко включать микрофон.
ревенко е. в. сергей алексеевич, понятный ваш озабоченность, родитель в принцип, априори нести ответственность за свой ребенок. а что касаться данный законопроект — мы с вы не ястреб, мы говорить о то, что хотеть ударять по рука тот, кто цинично пытаться использовать наш ребенок в свой политический цель. данный законопроект направлять не против ребенок и ни в кой случай не против их родитель — обращать, пожалуйста, на этот внимание.
что касаться уголовный преследование, то в законопроект быть специальный оговорка: в случай, если не совершать уголовный преступление. ответственность за уголовный преступление устанавливаться уже уголовный кодекс, и там достаточно статья, по который правоохранительный орган мочь привлекать к ответственность организатор подобный род мероприятие.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к евгений васильевич.
евгений васильевич, все-таки вернуться к формулировка тот норма, который сегодня предлагаться принимать: вовлечение несовершеннолетний. вы пытаться объяснять, что это такой, ссылаться в тот число на постановление пленум верховный суд, но все равный не совсем понятно в итог, что же такой вовлечение. объявление в социальный сеть для неопределенный круг лицо о, скажем так, несанкционированный мероприятие, на который приходить подросток или куда приводить подросток, являться вовлечение или не являться? присутствие, участие в несанкционированный шествие колонна, который проходить 7 ноябрь в санкт-петербург в честь 101-й годовщина октябрьский революция, любой несовершеннолетний — этот вовлечение или не вовлечение?
и самый главное: как это быть доказываться? то же самый, все отсылка куда-то далеко, кто-то что-то кто-то быть доказывать в суд, в наш независимый, где два абсолютно неравный сторона: один сторона — администрация и репрессивный аппарат, другой сторона — какой-то человек, который быть вынуждать доказывать свой правота, сказать так. не казаться ли вы, что это слишком размытый норма, что в она нет четкий формулировка и четкий ответственность за, опять же, четко обозначать действие?
председательствующий. депутат ревенко включать микрофон.
ревенко е. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович. мы оговаривать, что замечание и предложение, который звучать сегодня, возможно, быть учитывать ко второй чтение, для это необходимо внимательно рассматривать каждый предложение. мы сейчас вести речь о поддержка концепция законопроект и о принятие он в первый чтение.
что касаться вовлечение, то я еще раз процитировать постановление пленум верховный суд российский федерация от 1 февраль 2011 год: "под вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление или совершение антиобщественный действие следовать понимать действие взрослый лицо, направлять на возбуждение желание совершать преступление или антиобщественный действие. действие взрослый лицо мочь выражаться как в форма обещание, — помнить про 10 тысяча евро? — обман и угроза, так и в форма предложение совершать преступление или антиобщественный действие..." повторять: предложение.
все, о что вы говорить, относиться к компетенция сторона обвинение и защита, а самый главное — суд. вот если быть доказывать, что организатор заниматься именно вовлечение, то быть не просто подросток приходить полюбопытствовать в качество зевака, а вы заниматься организация и сбор этот подросток, тогда наступать ответственность.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
евгений васильевич, 14 март 2010 год состояться выборы в рязанский областной дума, и на один из избирательный участок быть такой провокация: молодой человек в форма лдпр раздавать пакет с продукт питание — тут же приезжать средство массовый информация, полиция и даже коллега железняк сергей владимирович (он являться свидетель), и этот молодой человек с пена у рот доказывать, что они в лдпр заставлять это делать — в день выборы раздавать продукт на избирательный участок, даже пытаться я опознавать, будто бы я они просить это делать, а я они видеть первый раз! вот сказать, если захотеть принимать участие в подобный провокация против тот, кто проводить какой-то мероприятие, связывать с общественный вопрос... допускать, депутат государственный дума проводить встреча с избиратель, и какой-то молодой человек присылать, который быть делать провокационный заявление, что-то выкрикивать, надевать форма какой-то партия и быть доказывать, что они вовлекать этот партия, как в данный случай мы мочь защищать себя?
председательствующий. депутат ревенко включать микрофон.
ревенко е. в. александр николаевич, убеждать, что весь 450 депутат, который работать в государственный дума, выступать исключительно за честный, прозрачный, чистый выборы. а тот инцидент, о который вы говорить, если они быть доказывать, возмутительный, и для они должный быть находить правовой оценка. в данный случай мы говорить о несанкционированный акция и выступление, а если говорить о ваш случай — пожалуйста, материал подаваться в правоохранительный орган и проводиться рассмотрение в судебный порядок.
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бессарабов даниил владимирович, выступление от фракция "единый россия".
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! практически через месяц исполняться 25 год с момент принятие конституция российский федерация — основный закон россия. именно конституция гарантировать, с один сторона, охрана детство, а с другой сторона, право гражданин собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. нужно признавать, что в последний год мы весь вместе много сделать для стимулирование рост рождаемость, защита материнство и детство: принимать и очень востребовать мера социальный поддержка, мы организовывать новый место в детский садик, строить новый школа, а вместе с это создавать пространство для гармоничный развитие наш ребенок. но не все уважать свой право, и еще мало такой человек уважать право другой, и в еще меньший степень они готовый выполнять тот обязанность, который на они возлагать закон. к сожаление, это касаться и вопрос проведение публичный мероприятие. что мочь быть простой? хотеть проводить подобный мероприятие — уважать право другой человек, право общество: соблюдать требование закон, выполнять несложный процедура и получать необходимый разрешение. однако нередкий случай, когда организатор умышленно этот требование игнорировать и вовлекать в тот число несовершеннолетний в участие в незаконный публичный мероприятие. и самый печальный, что в рука этот лицо ребенок с их еще не сформировываться, не окрепнуть психика оказываться просто разменный монета, средство достижение корыстный цель, а здоровье и жизнь ребенок пора подвергаться риск.
как ответственный законодатель, да и просто как родитель, мы должный отвечать на простой вопрос: готовый ли мы с это мириться или пора мы все вместе поставлять заслон такой противоправный деяние? если пора, то фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект наш коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович от фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, это очередной репрессивный законопроект, который мы предлагаться принимать.
первый, в что я не соглашаться бы с предыдущий докладчик, — это то, что разрешительный порядок сегодня позволять в любой момент любой желать проводить публичный мероприятие, главное вовремя и правильно подавать бумага. к сожаление, это далеко не так — говорить об это, я прежде все опираться на опыт коллега, представлять оппозиционный фракция, — сделать это практически невозможный. например, что касаться проведение мероприятие в связь с пенсионный реформа, — мы подавать 30 извещение, а мы согласовывать проведение, если не ошибаться, то ли два, то ли три раз, — всего лишь два или три раз! — в остальной случай быть получать отказ, причем по абсолютно надуманный основание: из-за то, что там кто-то собираться, хотя никто не собираться; из-за то, что там планироваться какой-то городской мероприятие, хотя оно не проводиться. и к сожаление, никакой ответственность тот, кто отказывать, сегодня не нести. повторять: вы мочь написать куча уведомление, вы мочь подавать суперкачественный бумага, указывать все, что требоваться, но вы не получать соответствующий разрешение, даже если к это быть весь предпосылка, потому что это не хотеть глава администрация, потому что это не хотеть губернатор, и они ничто не стоить отказывать вы, еще раз сказать, по любой надуманный повод в проведение публичный мероприятие. говорить, что у мы сегодня в этот план все открывать, красиво, прекрасно, — это откровенный вранье! если речь идти о какой-то важный политический момент, о какой-то требование, который все касаться, естественно, вы не получать разрешение, и повторять: тот, кто вы отказывать, никакой ответственность за это в соответствие с нынешний законодательство не нести совершенно. это что касаться легкость согласование публичный мероприятие — мол, пожалуйста, организовывать и выводить.
второй момент. почему подросток выходить сегодня на улица? я думать, это более важный, стратегический вопрос. выходить ведь не потому, что они кто-то там звать, не потому, что они за 10 тысяча евро кто-то привлекать или еще какой-нибудь способ, и не потому, что они просто интересно пойти похулиганить (хотя, безусловно, и этот элемент быть), — они выходить потому, что молодой поколение наиболее чувствительно сегодня к справедливость, мы это прекрасно понимать, и они чувствовать несправедливость гораздо рано, гораздо ярко, чем взрослый человек, совершеннолетняя, именно на это они реагировать, и именно здесь должный быть прикладывать усилие власть. почему возникать несправедливость? несправедливость быть на весь этап, начинать с воспитание и обучение в школа, в институт и при распределение, при продвижение по карьерный лестница, именно такой объективный фактор тянуть человек, звать человек на улица. и не всегда это происходить, скажем так, в рамка закон, чем довольно часто пользоваться разный род товарищ, против который, по большой счет, этот законопроект и направлять.
третий момент — это наказание. наказание за данный правонарушение достаточно жесткий — от 30 до 50 тысяча рубль в первый раз и от 150 до 300 тысяча рубль во второй раз, сопровождать, естественно, арест и так далее, при абсолютно размытый правовой формулировка. что такой вовлечение? читать: возбуждение желание в форма предложение. что быть возбуждение желание? как это быть трактовать суд? являться ли пост в сеть с приглашение на какой-то акция, который прочитывать несовершеннолетний, возбуждение желание? я думать, если быть соответствующий команда, если быть соответствующий распоряжение и практика сформировываться, это быть считаться возбуждение, если, конечно, речь идти о тот массовый акция по призыв один известный политический деятель, о который мы сегодня говорить, но это абсолютно не быть считаться возбуждение желание или вовлечение, если выходить ребята с синий знамя, о что говорить николай васильевич. на несанкционированный акция с флаг "единый россия", с флаг "мгер" выходить группа молодежь, учащийся техникум — можно написать заявление, но никакой реакция, естественно, не последовать, потому что акция быть признавать, ну, пускай несанкционированный, но якобы не представлять угроза общественный порядок, либо как-то по-другому это все быть обыгрывать. это же абсолютно неверный, потому что предполагать однозначно разный подход и, естественно, разный трактовка и наказание за один и тот же, по суть, действие.
четвертый. что быть в часть судебный практика, который быть складываться, мы не знать, но мы сегодня предлагаться законопроект поддерживать: не знать что, не знать как, не знать, за что быть наказывать и какой образ привлекать, — но давать поддерживать! а правовой норма должный быть четко определенный, и мы это прекрасно знать, этот главное в закон. и ни депутат крашенинников, ни тот, кто представлять его комитет, не давать соврать: должный быть однозначный, четкий, понятный все норма, направлять опять же на абсолютно понятный применение в отношение конкретный человек, конкретный деятель. здесь же все совершенно размыто, все совершенно непонятный: вовлечение несовершеннолетний в какой-то несанкционированный публичный мероприятие. а вовлечение несовершеннолетний несовершеннолетний как быть трактоваться? вот молодой человек 14—15 год сказать свой друг: пойти вместе, там быть интересный мероприятие, пройти до крейсер "аврора" — либо еще что-нибудь. как быть трактоваться действие этот несовершеннолетний молодой человек? он тоже быть сразу на 30 тысяча штрафовать, или на 15 сутки арестовывать, или какой-нибудь другой драконовский мера к он применять? абсолютно не продумывать, совершенно не продумывать!
ну и возвращаться к фраза, который я очень не понравиться, даже резать слух: мол, наш ребенок затаскивать, наш ребенок вынуждать... ну, я думать, ребенок, подросток, в общий-то, иметь и свой мировоззрение, и свой влияние, и, естественно, свой мысль, поэтому просто так никуда затащить они не получаться. если они получать соответствующий воспитание в семья, если в школа в они вкладывать то, что положенный, и относительно страна, и относительно какой-либо действие, если они вокруг себя видеть справедливый государство, видеть возможность реализация себя — а не то, что зачастую сегодня происходить, — тогда никто затащить не получаться.
также не совсем понятный тезис о то, что мы не нужный новый гавроши. может, мы не нужный тогда валя котик, не нужный зина портнова? не нужный молодой человек, который сегодня бороться за свой социальный право? мы не говорить про тот акция, против который направлять данный законопроект, но, еще раз повторять, молодой человек — это самый активный часть население, и, так сказать, прибивать они, заставлять они, какой-то образ наказывать, причем еще и в такой непонятный форма, на наш взгляд, совершенно неправильно.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект. более то, мы считать, что перерабатывать он до удобоваримый вариант ко второй чтение быть невозможно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо, уважаемый иван иванович, но я быть не от фракция выступать, я свой мнение высказывать.
председательствующий. три минута тогда поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. наш фракция также разделять озабоченность то, что наш подросток вовлекать в совершение противоправный деяние, и надо это пресекать, но я высказывать свой мнение: надо пресекать вовлечение в любой противоправный действие, а не только в несанкционированный массовый мероприятие.
напоминать сидеть в этот зал, что несанкционированный массовый мероприятие в соответствие с действующий законодательство, а также в соответствие с действующий муниципальный правовой акт мочь быть признавать встреча любой депутат, сидеть в этот зал, со свой избиратель. если на встреча прийти человек с ребенок, то вы быть привлекать именно по этот статья. мочь быть, вы об это не догадываться, но муниципалитет принимать акт, который, например, ограничивать количество место, где депутат государственный дума мочь встречаться со свой избиратель, они их строго ограничивать в предел свой муниципальный образование. это первый.
второй. конечно же, я согласный с то, что это неправильный, когда в интернет призывать приходить на несанкционированный мероприятие молодежь и такой образ подставлять, но вместе с то я хотеть сказать, что формулировка, который предлагать в этот законопроект, — это уже прозвучать, не быть повторять — иметь такой вид, что это касаться не только сознательный провокатор, но и оппозиционный депутат, сидеть в этот зал, представитель три фракция, тот, кто просто добросовестно выполнять свой обязанность. этот статья можно применять очень легко, достаточно присутствие на встреча с вы несовершеннолетний. зато провокатор, который умышленно присылать к мы на встреча, — это часто бывать — не то что административный, вообще никакой ответственность не подвергаться. мало то, полиция фактически игнорировать любой заявление.
ну а если говорить о правоприменительный практика — почитать, посмотреть правоприменительный практика, и вы все увидеть: она в один калитка у мы сегодня. в ситуация, когда надежда на справедливый рассмотрение ваш вопрос в суд не так много, ужесточать законодательство, на мой взгляд, неправильно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович.
три минута поставлять.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, знать, когда подобный законопроект обсуждаться, такой ощущение, что экспертный мнение высказывать ольга глацкий, который сегодня быть увольнять. я казаться, недопустимо, чтобы молодежный политика заниматься человек, который абсолютно в это не разбираться.
абсолютно такой же ситуация с этот законопроект. тысяча вопрос мы задавать! как определять все-таки через социальный сеть, кто именно призывать человек на несанкционированный акция протест, — молодежь, или человек средний возраст, или пенсионер? что делать, если, допускать, как у наш депутат шерин в липецк, проходить акция протест, на который выходить обманывать дольщик со свой ребенок, — что, они тоже привлекать? то быть они обманывать государство, когда не давать они квартира, они обманывать второй раз, когда они пять год ждать свой квартира в липецк, они не согласовывать акция протест — и еще за это, на ты, штраф 30 тысяча или 50 тысяча! а вообще, я казаться, потом быть лишать за такой вот нарушение... ну что это такой?!
у мы на данный момент министерство, который заниматься молодежный политика, вернее, росмолодежь, федеральный агентство, конечно, работать, но это не хватать, оно заниматься чисто организаторский функция — проводить форум, там, еще что-то. спрашивать у молодежь! в декабрь 2010 год — январь 2011 год, когда проходить акция протест на манежный площадь, я учиться в школа, и к мы приходить дядечка в полицейский форма и сказать: "ребята, не надо ходить на акция протест, который проходить на манежный площадь, а ваш родитель обязательно должный написать расписка, что вы не пойти". итог какой? половина класс пойти. вот когда вы такой запретительный мера вводить, когда вы говорить, что быть штрафовать тот, кто приходить на акция протест, вы лишь порождать интерес к этот акция, еще много человек быть приходить, запрещать — и молодежь еще много пойти. выходить 10—15 тысяча — быть 50 тысяча выходить, потому что вы все быть запрещать, и статья 282 быть работать как вы выгодно. вот уже быть хороший пример: орлов и шпорт тоже запрещать акция протест — чем это заканчиваться, вы все прекрасно знать.
наш позиция такой: мы за этот законопроект голосовать не быть. если вы видеть, что молодежь хотеть выходить на акция протест, помогать, организовывать, разрешать — вы же идти по путь запрет, по путь репрессия. что это заканчиваться? это заканчиваться столкновение. вот во время следующий акция протест поступать так, как поступать фракция лдпр, — приезжать, пообщаться, это работа депутат государственный дума! если на акция протест выходить тысяча человек, мы должный к они приезжать и пообщаться с они, спрашивать, чем они недовольный, а не запрещать, потому что вы сам прекрасно понимать, чем это мочь кончаться: сегодня выходить тысяча, а через несколько год выходить десяток тысяча!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
три минута, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый евгений васильевич, очень хотеть, чтобы вы правильно мы понимать, пожалуйста, не расстраиваться, не принимать близко к сердце, давать спокойно порассуждать на тема данный законопроект!
уважаемый коллега, вот посмотреть, мы говорить об ответственность за участие в несанкционированный публичный мероприятие. публичный мероприятие проходить у мы в вид шествие, демонстрация, митинг, собрание или пикетирование — в этот форма. по закон в каждый область, в каждый край быть территория, который орган власть определять для проведение подобный встреча. если численность не превышать 100 человек, евгений васильевич, никакой уведомление не нужно, а вот далеко закон написать так, что весь дело, как говориться, в нюанс. если это митинг, то, извинять, подавать уведомление, а если собрание, то никакой уведомление подавать не надо. поэтому если я считать, что быть проводить собрание (а по закон вы не определять, чем митинг от собрание отличаться, мочь посмотреть формулировка), то я просто приходить и проводить он в определенный место. в ростов такой ситуация быть: возле библиотека проводить собрание, организатор посчитать, что уведомление не требоваться, но приходить сотрудник, сказать, мол, вы здесь митинговать — и выписывать весь протокол об административный правонарушение, понимать? и как в такой ситуация принимать данный закон?
вот вы говорить по повод товарищ навальный, что он вовлекать ребенок. я не специалист, но, по-моему, он от свой имя никогда не подавать заявление на участие, как организатор. можно взять с курский вокзал любой бомж, который быть выступать как инициатор, и все — кто быть отвечать? никто абсолютно, уважаемый евгений васильевич!
еще раз говорить: никто из мы не выступать за то, чтобы молодежь участвовать в беспорядок, упасти господь, но когда здесь уважаемый коллега говорить о вовлечение наш ребенок... это, извинять, смотреть чей ребенок. некоторые ребенок за граница учиться, их оттуда не вовлекать в участие в такой мероприятие, некоторый ребенок по ночной клуб сидеть, на "бмв" и прочий машина разъезжать по ночной москва, человек давить — они никуда не привлекать! а я вот вчера в курск проводить митинг и посмотреть на наш ребенок, который приходить и задавать вопрос, например такой: почему это у мы за мусор становиться платить в пять раз большой? вот именно поэтому они и приходить, и никакой навальный здесь не нужный.
в данный ситуация, уважаемый коллега, принятие этот закон приводить к то, что любой добропорядочный человек, иметь право проводить публичный мероприятие в разрешать место, смочь привлекать к административный ответственность, поэтому, извинять, я считать, что закон принимать не надо.
евгений васильевич, пожалуйста, не обижаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? тоже нет.
евгений васильевич, заключительный слово.
на рабочий место включать микрофон депутат ревенко.
ревенко е. в. сергей владимирович, я не обижаться.
в данный случай я хотеть бы еще раз подчеркивать, что законопроект, предлагать на ваш рассмотрение, не регулировать организация массовый мероприятие. речь идти об ответственность тот, кто вовлекать несовершеннолетний в участие в несанкционированный акция, кто подталкивать наш ребенок к противоправный деятельность, — обращать внимание, коллега — за это надо наказывать. никто не ставить под сомнение, в частность, в данный законопроект право на проведение публичный мероприятие и выражение собственный мнение, поэтому я не мочь соглашаться с тезис, что данный законопроект репрессивный. он не репрессивный, он вводить ответственность для тот, кто подталкивать наш ребенок к нарушение закон.
вообще, молодой человек, ребенок по природа свой нигилист: отрицание правило, желание получать собственный опыт, находить свой путь — это нормально, но в данный законопроект речь идти о взрослый, который пытаться прививать правовой нигилизм наш ребенок, и вы, уважаемый коллега из весь фракция, в тот число из фракция коммунистический партия, ЛПДР, знать, насколько это опасный, и мы должный полагать это конец.
что касаться еще несколько тезис. молодежь и ребенок: хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь много быть приводить пример, но давать не быть путать несовершеннолетний (согласно закон ответственность наступать с 18 год, иногда с 16 год) и действительно ребенок.
относительно случай, если вовлекать тоже оказываться несовершеннолетний. возможно, здесь необходимо быть уточнять законопроект, но для начало вопрос: являться ли несовершеннолетний организатор акция? ведь здесь об организатор идти речь. кроме весь прочее, мы с вы, коллега, знать, что существовать возрастной предел, когда наступать ответственность.
и последний, друг, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. я просить бы ни в кой случай не путать пионер-герой — зина портнова и валя котик родина защищать! — с тот, кто бегать по баррикада.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат белый ирина викторовна включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой, иван иванович.
коллега, я тоже хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вот с трибуна мы уже сказать обо все — и о согласование митинг, и о то, что никак не различать несовершеннолетний ребенок и молодежь. мы с вы сегодня говорить не просто о то, что у ребенок или у молодежь нет позиция, она быть, мы как раз отмечать, что гражданский позиция и активный гражданский позиция — это прекрасно. каждый из вы сегодня с трибуна говорить о необходимость воспитание — так именно об это закон и о то, что мы необходимо прививать культура воспитание. сам по себя участие в несанкционированный митинг уже нарушение, мы же говорить о культура проявление свой активный жизненный позиция.
ну и наконец, быть единственный норма, который позволять применять конкретный статья, любой статья кодекс об административный правонарушение, — этот решение суд. вот именно с это евгений васильевич начинать. давать все по порядок, о правоприменительный практика и статистика в этот направление говорить вообще рано — это новый статья, давать посмотреть, насколько быть внимательный к закон тот организатор, который действительно пытаться вовлекать ребенок в участие в несанкционированный акция.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, прежде чем переходить к следующий законопроект, я предлагать поздравлять елена григорьевна драпеко — у она несколько день назад быть день рождение, красивый круглый дата. давать поздравлять елена григорьевна!  (аплодисменты.)
возвращаться к основной порядок работа государственный дума. 3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень важный вопрос справедливость и правосудие — это исполнение судебный решение. мы прекрасно понимать, что важный являться аспект короткий открытый коммуникация каждый гражданин российский федерация — являться ли он истец, являться ли он ответчик — во взаимодействие со служба судебный пристав. этот вопрос мы обсуждать очень детально, и инициатива, собственно говорить, зарождаться на большой публичный площадка — в рамка съезд партия "единый россия", где мы обсуждать вопрос как раз совершенствование взаимодействие различный орган власть с гражданин. переходить на электронный коммуникация, мы фактически давать новый возможность и новый гарантия публичный контроль, достоверность и быстрота поступление информация, возможность короткий обжалование, то быть целый комплекс мера, который позволять гражданин очень легко и эффективно пользоваться новый вид получение услуга.
служба судебный пристав. не скрывать, что довольно много нарекание традиционно быть именно в отношение то, что гражданин приходиться простаивать в очередь, чтобы добиваться встреча с судебный пристав, чтобы получать информация о то, какой работа проводиться в интерес гражданин с цель удовлетворение его требование. довольно много дело, и вы об этот знать, по возмещение ущерб, причинять здоровье вследствие дорожно-транспортный происшествие, когда пострадать сторона, собственно говорить, даже физически не мочь пойти к судебный пристав и выяснивать какой-то обстоятельство, хотя для пострадать человек это особенно важно, жизненно важно. немало дело, который связанный с выплата в польза ребенок, в польза одинокий мама. весь это, конечно, требовать новый форма работа, и мы очень рад то, что новый формат работа служба судебный пристав выражаться и в заинтересованность в то, чтобы на законодательный уровень реализовывать совершенно новый, понятный механизм защита законный право и интерес гражданин. и наверное, не случайно, а именно поэтому сегодня у мы присутствовать в правительственный ложа руководитель федеральный служба судебный пристав аристов дмитрий васильевич.
законопроект, который сегодня мы предлагать, — это шаг навстречу каждый гражданин, который заинтересованный во взаимодействие с судебный пристав по любой жизненный ситуация. какой вопрос мы решать? прежде все мы устанавливать, что при желание гражданин пользоваться портал госуслуга, в случай если человек там зарегистрировать и изъявлять желание, давать письменный согласие на получение правоустанавливающий документ в электронный вид, весь информация от судебный пристав по исполнение судебный решение быть размещаться в персональный кабинет гражданин и он быть иметь возможность в режим онлайн знакомиться со весь правоустанавливающий действие, который совершаться судебный пристав во исполнение данный, конкретный решение суд. более то, у гражданин появляться возможность выражение свой мнение по данный повод и направление жалоба и обращение в электронный вид, который тоже уже попадать в зона практически публичный контроль за надлежащий исполнение полномочие судебный пристав со сторона непосредственный руководитель. кроме то, в случай наличие прямой письменный согласие гражданин, который даваться собственноручно, служба судебный пристав быть обязывать направлять человек и смс-уведомление, который быть информировать он о каждый новый действие, о стадия исполнение судебный решение, что опять же давать возможность человек не только обладать этот информация, но и в случай согласие или несогласие оспаривать или предлагать какой-то дополнительный действие.
почему этот мера сегодня чрезвычайно важный? не случайно я начинать свой выступление с то, что понятие справедливость и правосудие во многое сопрягать с возможность исполнение судебный решение — вы весь работать с обращение гражданин, — особенно когда речь идти о возмещение вред, если ответчик пытаться скрывать имущество, когда гражданин жаловаться на то, что судебный пристав приниматься недостаточный мера. сейчас мы входить в такой плоскость взаимодействие, когда каждый шаг становиться подотчетный гражданин, это принципиально важный. более то, подотчетность устанавливаться и с другой точка зрение: если гражданин подавать жалоба и быть необходимость оценивать полнота мера и действие, осуществлять судебный пристав в защита законный право и интерес гражданин, можно быть прослеживать весь цепочка, который быть зафиксировать, закреплять документально. конечно же, это серьезный образ повышать ответственность сам служба, повышать дисциплина в работа, при исполнение судебный решение.
на что хотеться бы обращать внимание? мы считать, что с подзаконный уровень на законодательный уровень нужно вынести процедура с самый первый шаг, с то чтобы быть совершенно точно понятно, что переход на электронный форма возможный только в случай, если сам гражданин не просто зарегистрировать на портал госуслуга, но и подтверждать свой желание, свой согласие на получение в электронный вид юридически значимый документ и информация, как раз чтобы быть понимание, что осуществляться надлежащий информирование, чтобы человек быть достоверно уведомлять.
кстати говорить, переход на этот формат информирование давать гражданин гораздо много право — вы знать, что мы, безусловно, сохранять и такой форма, как письменный уведомление, она обязательно быть действовать, и у гражданин быть право выбирать сам, но когда извещение приходить по указанный адрес, а гражданин он не получать просто потому, что не проверять почтовый ящик, то он считаться уже надлежащий уведомлять. наш задача — максимально повышать гарантия от имя государство в часть защита законный право и интерес гражданин на весь стадия, с момент вынесение решение и по весь процедура его исполнение.
уважаемый коллега, мы просить поддерживать данный законодательный инициатива. думать, что наш избиратель, который многократно обращаться к вы по этот вопрос, быть благодарный за то, что новый механизм в защита их интерес быть реализовать парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". суть предлагать новелла заключаться в то, чтобы лицо, участвовать в исполнительный производство, получать информация об исполнительный производство, а также юридически значить документ на этот счет более оперативно и в более удобный форма. для это предлагаться использовать личный кабинет в федеральный государственный информационный система "единый портал государственный и муниципальный услуга (функция)", а также смс-сообщение.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон поддерживать. дело в то, что в случай принятие этот федеральный закон любой информация, в тот число и процессуальный документ, быть доступный заинтересованный лицо, по суть, в онлайн-режим без лишний бумагомарание в форма электронный документ, а также смс-сообщение. и важно подчеркивать, что такой взаимодействие допускаться исключительно с согласие лицо, участвовать в исполнительный производство. проектировать новелла также давать возможность заинтересованный лицо подавать заявление, ходатайство и, по суть, видеть весь переписка, весь история исполнительный производство, а также позволять минимизировать расход средство федеральный бюджет, в тот число за счет минимизация расход на извещение сторона исполнительный производство. это также давать возможность, с один сторона, минимизировать нагрузка на служба судебный пристав, с другой сторона, сделать их работа много прозрачный, а значить, и более подконтрольный.
по законопроект иметься отдельный замечание, который в случай принятие проект федеральный закон в первый чтение можно быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. правительство российский федерация данный проект федеральный закон поддерживать.
с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать огромный спасибо ирина анатольевна за этот законопроект.
а вопрос у я к уважать аристов.
сказать, что сейчас мешать работа пристав? я казаться, что после принятие данный закон у пристав появляться еще много работа. как вы собираться этот работа улучшать?
председательствующий. наталья дмитриевна, вообще-то, у мы предусматривать вопрос только к докладчик и содокладчик, но поскольку здесь присутствовать дмитрий васильевич, мы немножко нарушать регламент.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в., директор федеральный служба судебный пристав — главный судебный пристав российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума!
спасибо за вопрос. здесь речь идти об обеспечение весь лишь три вещь: открытость, доступность и оперативность информация об исполнительный производство для основной участник — гражданин. статистика — вещь такой... оценочный, вместе с то мочь сказать, что за последний три год происходить рост количество исполнительный документ более чем на 20 процент, соответственно, физический возможность обрабатывать обращение гражданин в бумажный вид просто нет, что снижать возможность по защита интерес и правый наш гражданин.
что позволять сделать предлагать в законопроект новелла? в первый очередь сокращать дистанция от отправление обращение до рассмотрение его пристав-исполнитель. кроме то, сейчас гражданин не иметь весь информация об исполнительный производство, а новый программа, личный кабинет позволять видеть в онлайн-режим весь ход исполнительный производство и реагировать как на недостаток работа судебный пристав, так и на процессуальный документ, на решение, который выноситься.
законопроект очень актуальный, мы просить он поддерживать, потому что он актуальный и направлять на защита право наш гражданин.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. только там, на экран, неправильно имя-отчество аристов написать.
вопрос и автор, ирина анатольевна, но, наверное, много аристов.
вот у мы быть документ, подписывать ваш предшественник, о то, что задолженность по зарплата исключать из реестр предприятие составлять 15 миллиард рубль. у мы в ростовский область б о ў льший часть пострадавший — это шахтер похоронить шахта, например шахта "восточный" в гуков (у я быть обращение тысяча человек). нельзя ли во второй чтение кто-нибудь посылать смс, чтобы вернуть зарплата?
председательствующий. ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. николай васильевич, я полагать, что исполнение судебный решение и по выплата заработный плата, и по компенсация ущерб, причинять увечье, и так далее действительно очень важный в соответствующий жизненный ситуация: если быть решение суд, то оно обязательно должно быть исполнять. и не случайно сегодня служба судебный пристав поддерживать наш инициатива, ведь фактически мы выходить на качественно новый уровень работа с гражданин в его интерес. запускать весь этот процедура, мы делать невозможный проволочка, затягивание, бюрократия, недобросовестность, то быть снимать вопрос, по который сегодня, быть мочь, быть основание предъявлять претензия к тот или иной судебный пристав. более то, мы давать возможность судебный пристав работать эффективно, и вот почему: любой личный общение требовать много время, чем отчет перед человек и представление весь документ. мы фактически делать более эффективный весь работа сам служба, поэтому очень надеяться, что и тот вопрос, который вы справедливо поставлять, и весь другой судебный решение, по который гражданин ждать исполнение, получать качественно новый уровень решение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, если хотеть что-то добавлять, пожалуйста.
аристов д. в. новый система как раз позволять оперативно принимать решение в тот число по блокировка средство для выплата заработный плата. в этот год, например, в результат наш действие уже 200 тысяча гражданин пристав возвращать заработный плата. предлагать решение позволять еще оперативно принимать мера по погашение долг по заработный плата.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич.
сниматься вопрос.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
новый технология, новый возможность, понятно, приводить к оптимизация как работа, так и, надеяться, расходование средство федеральный бюджет. но я хотеть бы задавать вопрос об смс-оповещение. как я понимать, это же не рядовой сотрудник со свой личный сотовый телефон быть отправлять смс, это должно быть централизованно, то быть должный быть заключать какой-то договор с оператор сотовый связь, а за это необходимо платить. вот у я такой вопрос: просчитывать, во сколько быть обходиться судебный пристав именно оплата услуга оператор сотовый связь по этот соглашение для централизованный смс-оповещение?
раз уж мы немного нарушать регламент, то мой вопрос руководитель служба судебный пристав, пусть отвечать.
председательствующий. дмитрий васильевич, пожалуйста.
аристов д. в. спасибо, андрей геннадьевич, за вопрос. мы просчитывать. дополнительный затрата не потребоваться по тот причина, что личный кабинет сторона исполнительный производство в пилотный режим уже действовать и мы отрабатывать фактически весь процедура технологический взаимодействие как с единый портал государственный услуга, так и с основной оператор сотовый связь. быть действовать в рамка тот бюджетный ассигнование, который выделять служба.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
в первый очередь хотеть поблагодарить дмитрий васильевич за оперативный вмешательство: когда на региональный уровень областной судебный пристав, в тот число в свердловский и волгоградский область, не работать и мы обращаться к вы, то все начинать молниеносно выполнять свой работа.
а вопрос у я к ирина анатольевна.
причина, по который человек мочь не увидеть сообщение о возбуждение исполнительный производство, великий множество. в связь с это закономерный вопрос: какой образ — я в пояснительный записка не находить и в выступление не услышать — быть подтверждаться факт получение должник копия постановление о возбуждение исполнительный производство, вынести в форма электронный документ, направлять должник с использование епгу?
председательствующий. ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. спасибо за вопрос, потому что действительно важный еще раз это разъяснять.
в электронный вид такой уведомление должник мочь быть направлять только при соблюдение ряд фактор, а именно: первый, сам должник являться пользователь этот система; второе, он в рамка взаимодействие с оператор в этот система заранее давать свой согласие на то, чтобы становиться получатель юридически значимый решение, в тот число и по исполнительный производство. и если он заходить после то, как быть направлять этот уведомление, в свой персональный кабинет, проходить процедура индивидуализация, персонализация, то только с этот момент он считаться уведомлять. если гражданин не совершать ни один из этот действие или один из этот действие не совершать, то он не мочь считаться уведомлять.
более то, процедура, который я вы сейчас разъяснять, устанавливать на уровень подзаконный нормативный акт, а мы предлагать выводить она на уровень законодательный регулирование, с то чтобы, безусловно, обеспечивать надлежащий порядок информирование.
если же гражданин не являться пользователь сайт госуслуга, он уведомление в обязательный порядок направляться в письменный вид, а решение суд направляться в соответствие с действующий процессуальный норма — это как быть, так и оставаться, и быть всегда — в установленный порядок и истец, и ответчик в письменный вид.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
три минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, прогресс противиться нельзя, и мы законопроект поддерживать. но я с этот трибуна неоднократно обращать ваш внимание на то, что судебный исполнитель, арбитражный, конкурсный управлять — это человек, который уполномочивать государство на то, чтобы соблюдать весь процедура и защищать интерес гражданин, как и прокуратура. и в связь с это, безусловно, смс-сообщение — это на будущее, а я хотеть бы заострять ваш внимание вот на какой проблема.
посмотреть, объявлять контрсанкция — ну, наверное, правильный, хоть и запоздалый решение, но в данный ситуация, видно, какой-то вредитель, работать против президент, взять и включать туда предприятие, на который остаток шахтер восточный донбасс работать, скажем шахта "обуховский" и "дальний". три с половина тысяча человек пока отправлять в отпуск за свой счет, а мы весь этот процедура знать: сначала за свой счет, потом накапливаться соответствующий багаж — и начинаться процедура банкротство и так далее.
хотеться бы обращаться к новый руководитель служба судебный пристав: ну, вот если быть подпись ваш предшественник, это же означать признание государство то, что такой долг быть, то быть государство признавать, что задолженность в 15 миллиард рубль уже быть. мочь быть, пока рассматриваться сверхпрофицитный бюджет, вы выступать бы инициатор изыскание возможность погашение такой долг? ведь для многий человек это, вообще-то, ну, спасательный круг на какой-то время, понимать? долг в 15 миллиард — это говорить о большой количество человек, перед который быть задолженность. это первый.
ну и второй. я казаться, что вы надо выступать инициатор повышение заработный плата судебный исполнитель. вот разбор известный скандальный дело "кинг коул" к что приводить? конкурсный управляющий брать и реализовывать четыре трехкомнатный квартира в ростов-на-дону за 800 тысяча, — но ни один копейка не идти на погашение задолженность перед шахтер! — реализовать сверхдорогой мебель, другой ликвидный, скажем так, имущество. но это же зачастую происходить в тот число при попустительство и соучастие судебный исполнитель, получать нищенский зарплата. о конкурсный управляющий это сказать нельзя, они себя писать очень большой зарплата (с наш согласие).
и в данный ситуация, повторять, я просить руководитель служба судебный пристав выступать инициатор и убеждать и минфин, и председатель правительство в необходимость погашение зафиксировать ваш служба задолженность по заработный плата. если вы не смочь своевременно это отслеживать, тот государство должно компенсировать, закрывать прореха.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич от фракция "единый россия".
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" направлять на совершенствование система обмен информация и взаимодействие гражданин и судебный пристав. в целое принятие закон позволять упрощать и сделать более оперативный весь процесс обмен информация и взаимодействие гражданин с судебный пристав, что, безусловно, быть способствовать повышение эффективность деятельность федеральный служба судебный пристав и уровень реализация право и законный интерес гражданин. проектировать изменение являться своевременный и важный шаг в развитие законодательство об исполнительный производство, отвечать современный тенденция развитие электронный документооборот. законопроект направлять на реализация предвыборный программа партия "единый россия" в часть создание система персональный электронный кабинет для взаимодействие гражданин с пристав и повышение подотчетность судебный пристав гражданин, интерес который он обязывать защищать.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — ирина анатольевна, пожалуйста.
депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, огромный спасибо за обсуждение. я думать, что сам формат и содержание обсуждение показывать огромный актуальность и важность тот проблема, для решение который мы вносить данный законодательный инициатива и предлагать от имя государство гражданин совершенно новый уровень гарантия и защита в часть реализация законный право на исполнение решение суд.
кроме то, если позволять, я хотеть бы особо поблагодарить дмитрий васильевич, потому что открытость и готовность приходить, в тот число для обсуждение данный законопроект, — это, на мой взгляд, хороший знак и свидетельство то, что служба заинтересовывать в повышение эффективность и качество работа, в тот число и внутренний процессуальный контроль за оперативность действие, который совершаться судебный пристав в интерес гражданин российский федерация.
в целое инициатива чрезвычайно важный, и я думать, коллега, что, принимать она, мы действительно сделать важный практический шаг и обеспечение справедливость исполнение судебный решение быть дополнительно гарантировать именно государство.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович?
депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый коллега, в заключение лишь подчеркивать, что, по данные за девять месяц этот год, в производство федеральный служба судебный пристав находиться 72 миллион исполнительный производство. по каждый из они требоваться примерно восемь почтовый отправление, стоимость каждый — 45 рубль. для бесперебойный работа в течение год требоваться в общий сложность 8 миллиард рубль. сегодня на единый портал государственный и муниципальный услуга зарегистрировать уже 65 миллион наш гражданин, и если из они хотя бы 20 процент быть участник исполнительный производство (взыскатель или должник), то даже это приводить к экономия в размер примерно 2 миллиард рубль.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладывать павел станиславович зенькович, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр просвещение российский федерация.
зенькович п. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться называть законопроект, разрабатывать во исполнение указ президент о правоприменительный практика и о мониторинг правоприменение. внесение изменение в указанный закон связанный с необходимость приведение они в соответствие с закон "об образование...", принимать в 2012 год и вступать в сила в 2013 год. в частность, в один из закон, в закон, касаться гражданин, пострадавший вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, просто меняться название организация, потому что устаревать такой понятие, как "школа", "школьник", они уже не соответствовать новый закон об образование. а в нынешний редакция закон "о налоговый орган..." упоминать, что порядок зачисление в образовательный учреждение для ребенок сотрудник определяться правительство, хотя в настоящий время в закон "об образование..." указывать, что порядок зачисление в образовательный организация определяться орган государственный власть, реализовать государственный политика в сфера образование.
законопроект иметь чисто юридико-технический характер, на суть сам закон не отражаться. напоминать, что в прошлый год мы при ваш поддержка в рамка этот работа принимать три подобный закон. это являться продолжение тот работа, который мы осуществлять с 2011 год. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел станиславович.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать в комитет. мы подтверждать, что данный законопроект уточняться терминология в соответствие с действующий законодательство. комитет совет федерация по наука, образование и культура поддерживать концепция данный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание по данный законопроект. комитет предлагать законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый павел станиславович, у я вопрос, как у человек, который любить перестраховываться. сказать, пожалуйста, проверять ли весь возможный, даже скрытый риска на предмет то, не происходить ли какой-нибудь ограничение право по сравнение с действующий законодательство при принятие данный закон?
зенькович п. с. уважаемый олег николаевич, спасибо большой за вопрос. мы проверять неоднократно — и в прошлый год в рамка внесение изменение вот тот три закон, который я упоминать, и в этот год в рамка тот изменение, который мы предлагать, — никакой ущемление право не быть. работа этот на самый дело не заканчиваться, есть еще ряд закон, в который мы планировать предлагать вносить технический изменение, но, так как у мы быть подозрение и опасение, что это мочь сказываться на право упоминать в закон категория гражданин, мы этот инициатива откладывать, быть над они еще работать. предлагать в этот законопроект изменение, мы уверять на сто процент, не отражаться на право тот гражданин, который там упоминаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
александр юрьевич, пожалуйста.
микрофон в правительственный ложа включать.
по ведение — александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, убедительный просьба: рассмотрение 5-го вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума перенести на более поздний срок.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. хорошо.
переходить к 6-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология светлана юрьевна радченко.
пожалуйста, светлана юрьевна.
радченко с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить во исполнение поручение президент россия. в законопроект предусматриваться сокращение предельный срок проведение государственный экологический экспертиза с три месяц до два. также вводиться переходный положение в часть применение с 1 январь 2019 год норма о проведение экологический экспертиза объект I категория. кроме то, из объект экологический экспертиза предлагаться исключать отдельный проектный документация на разработка и обустройство буровой скважина, предусматривать в соответствие с технический проект разработка месторождение углеводородный сырье, уже проходить государственный экологический экспертиза, с цель исключение дублирование данный процедура.
принятие закон позволять оптимизировать процедура проведение государственный экологический экспертиза. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов, председатель комитет по экология и охрана окружающий среда.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться изменять отдельный положение, касаться проведение государственный экологический экспертиза. мы отмечать три основной изменение.
во-первых, в законопроект погружать норма, связывать с переходный положение в часть проведение экологический экспертиза экологически опасный объект. я напоминать, что с 1 январь 2019 год проект по строительство крупный предприятие — загрязнитель, объект I категория, быть проходить экологический экспертиза. до 1 январь 2019 год, сейчас, в настоящий время, проект по строительство экологически опасный объект проходить градостроительный экспертиза, часть который являться в тот число экологический экспертиза. ну и соответственно, чтобы дублирование не быть и два раз экологический экспертиза не проходить предприятие, предлагаться вводить переходный срок и вот этот дублирование, равный как и весь коррупционный момент, который часто бывать с это связанный, убирать.
во-вторых, законопроект направлять на реализация поручение президент по итог заседание государственный совет по вопрос экология, состояться в декабрь 2016 год, — предусматривать сокращение срок проведение экологический экспертиза с три месяц до два. мы детально прорабатывать этот вопрос с росприроднадзор (здесь представитель, насколько я понимать, присутствовать), и росприроднадзор мы заявлять, что они и так этот экспертиза всегда за два месяц проводить, а вот затягивание срок зачастую быть искусственный и опять-таки иногда содержать в себя коррупционный момент. росприроднадзор сейчас нацеливать на борьба с коррупция, мы они в это поддерживать, поэтому, собственно, формализовать то, что уже складываться на практика: за два месяц быть проводиться экологический экспертиза.
что касаться буровой скважина, обращать ваш внимание на то, что сейчас буровой скважина вообще не подлежать экологический экспертиза, быть подлежать в состав проект обустройство нефтяной и газовый месторождение. мы с вы сейчас от официальный представитель министерство услышать, что двойной экспертиза, с точка зрение министерство природа, являться избыточный, и наш комитет предлагать они поддерживать.
весь регион, который давать отзыв на данный законопроект, — все до один! — поддерживать принятие этот закон. мы тщательно обсуждать норма этот законопроект с РСПП — соответствующий профильный комиссия РСПП тоже поддерживать. наш комитет рассматривать законопроект, комитет-соисполнитель — комитет по энергетика — также рассматривать. и наш комитет принимать решение о поддержка этот законопроект, в связь с это мы рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
исламов дмитрий викторович.
исламов д. в., фракция "единый россия". 
светлана юрьевна, вот сейчас, допускать, угледобывающий предприятие, который относиться к объект I категория, необходимо сначала проходить экологический экспертиза, а потом главгосэкспертиза, причем главгосэкспертиза требовать обязательный наличие заключение экологический экспертиза. можно ли этот процесс запараллеливать, чтобы срок сокращать? это первый.
и второй. мочь быть, стоить сделать режим "один окно", чтобы не сдавать комплект документ в разный экспертиза, а все быть в один место?
радченко с. ю. спасибо большой за вопрос, дмитрий викторович. действительно, проблема такой существовать, но, я казаться, она нужно решать отдельно и обсуждать при это весь нюанс. давно ставиться вопрос о то, можно ли запараллеливать два этот государственный экспертиза, но тогда непонятно, что делать, если в результат такой параллельный проведение экспертиза один заключение быть положительный, а другой — отрицательный.
данный закон хотеться бы принимать до конец этот год, поскольку он касаться норма, вступать в сила с 1 январь следующий год. быть предложение поработать над ваш предложение в рамка отдельный законопроект — я думать, что мы с коллега из минстрой к этот работа подключаться.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый светлана юрьевна, безусловно, важно сокращать срок проведение экологический экспертиза, но я хотеть бы напоминать о то, что это не единственный изменение, который необходимо вносить в закон "об экологический экспертиза". быть поручение президент от 14 август 2017 год вносить изменение в законодательство, уточнять перечень объект государственный экологический экспертиза на байкальский природный территория в цель упрощение строительство и реконструкция объект социальный инфраструктура, срок выполнение поручение — 1 декабрь 2017 год. уточнять, пожалуйста, когда минприроды планировать завершать работа над этот важный законопроект.
радченко с. ю. спасибо, михаил викторович, за вопрос. данный законопроект мы подготовить, вносить в правительство, и мы надеяться на то, что правительство в скорый время вносить он в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос к коллега бурматов.
уважаемый владимир владимирович, вы в свой доклад сказать, что, сокращать срок экологический экспертиза, мы как бы утверждать де-факто то, что складываться. я утро сегодня выступать и говорить об экологический катастрофа, который только в этот год происходить у мы, в республика саха (якутия). считать, все то, что происходить, весь этот экологический бедствие — это результат плохой экспертиза. а вы еще время на она сокращать! я казаться, что вы играть только на сторона бизнес, который быстро, быстро лишь бы заканчивать, осваивать там не знать что. не казаться ли вы, что мы идти на повод у бизнес, который стремиться быстро экологический экспертиза заканчивать и действовать, наоборот, вопреки указание президент владимир владимирович путин?
бурматов в. в. уважаемый федот семенович, я очень внимательно и с интерес слушать ваш выступление по повод тот экологический проблема, который быть в республика саха (якутия). более то, я вы хотеть предлагать даже подготовить совместный депутатский запрос по складываться ситуация, потому что это действительно вопиять ситуация.
что касаться экологический экспертиза, мы внимательно проанализировать сегодняшний положение дело. дело в то, что — вот коллега из росприроднадзор мочь подтверждать, если это вдруг потребоваться, — сейчас много два месяц при нормальный, обычный, стандартный регламентный работа росприроднадзор этот процедура не занимать. далеко начинаться уже процедура, который не относиться к экологический экспертиза, и иногда отдельный нечистый на рука сотрудник ведомство под предлог искусственный затягивание срок этот экспертиза просто вступать в коррупционный отношение с представитель тот или иной компания. мы это категорически не устраивать, и мы очень рад, что росприроднадзор и минприроды это тоже не устраивать.
мы внимательно изучать поручение президент, который быть давать, мы внимательно изучать предложение минприроды. мы, безусловно, не считать, что можно останавливаться на тот пункт, который прописывать в этот законопроект. ну и коллега из минприроды тоже не считать, что это ставиться точка в совершенствование порядок проведение экологический экспертиза, о что официальный представитель ведомство только что заявлять. мы готовый рассматривать в тот число и ваш предложение. безобразный ситуация, о который вы сегодня говорить, не устраивать я в первый очередь, поэтому готовый здесь помогать на уровень комитет. но вряд ли это иметь отношение к экологический экспертиза с точка зрение срок. качественно проводить она — и коллега из росприроднадзор вы это подтвердить — можно за два месяц, а все остальное — этот искусственный накручивание и затягивание срок.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. светлана юрьевна, сказать, пожалуйста, в течение какой период, какой срок действовать заключение этот экспертиза? дело в то, что когда на пищевой предприятие проводиться экологический экспертиза, то заключение действительно всего пять год. я считать, что это очень мало: не успевать подготовить весь документ и проводить экологический экспертиза, как уже надо по новый все делать.
радченко с. ю. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. я мочь только пояснять, что заключение государственный экологический экспертиза действовать не какой-то определенный срок — она проводиться в отношение объект, проектировать к реализация, и либо положительный заключение получать и начинаться реализация объект, либо получать отрицательный заключение и документ дорабатываться.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый светлана юрьевна, в случай принятие федеральный закон срок проведение государственный экологический экспертиза быть не три месяц, как сегодня, а два, вместе с то в законопроект предусматриваться возможность продление срок экспертиза по инициатива заказчик, отсюда несколько вопрос. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, отражаться ли принятие данный новелла на качество экспертиза? а что касаться механизм продление, то предусматриваться ли возможность продление экспертиза по инициатива исполнитель и видеть ли вы здесь риск в часть совершение правонарушение коррупционный характер?
радченко с. ю. спасибо за вопрос, анатолий борисович. на самый дело риск мы здесь не видеть. я потом предоставлять слово представитель росприроднадзор.
что же касаться возможность продлевать срок экспертиза только по решение заказчик, то в данный случай мы защищать право тот, кто обращаться с заявление о проведение государственный экологический экспертиза, чтобы у орган, проводить этот экспертиза, не быть возможность постоянно продлевать ее срок под тот или иной предлог.
сегодня здесь присутствовать заместитель руководитель росприроднадзор низам рамиль ханифович, я предоставлять он слово, он высказываться по повод то, насколько качественно коллега смочь за два месяц проводить государственный экологический экспертиза.
председательствующий. светлана юрьевна, слово только я мочь предоставлять, вы не мочь предоставлять слово. но я разрешать.  (оживление в зал.)
пожалуйста.
низам р. х., заместитель руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование. 
спасибо за вопрос и спасибо, уважаемый депутат, за предоставлять слово.
в 2017 год служба проводить 1456 экспертиза, из они по 142 — отрицательный заключение. в 2018 год на 20 октябрь проводить 1028 экспертиза, их они 138 с отрицательный заключение. средний срок проведение экспертиза — ровно два месяц, и качество государственный экологический экспертиза не пострадать, с учет то что по сложный объект можно продлять срок на один месяц.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. светлана юрьевна, в ход содоклад мы услышать, что данный законопроект поддерживать и субъект российский федерация, и РСПП и так далее. у я к вы вопрос: а быть ли у вы информация о мнение общественный экологический организация? как они относиться к данный законопроект? дело в то, что в ряд сми быть опубликовывать довольно резкий негативный комментарий по повод данный законопроект, в частность выражаться беспокойство по повод то, что отмена экологический экспертиза позволять строить буровой скважина вообще без проведение какой-либо экспертиза, потому что проект буровой скважина быть согласовываться специальный комиссия, в который быть входить только чиновник. подтвердить или опровергать, пожалуйста, этот опасение.
радченко с. ю. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. я сказать, что, когда мы готовить этот законопроект, мы обсуждать он на многий площадка, в тот число с привлечение экологический общественный организация, и, насколько я помнить, ни у кто вопрос этот законопроект не вызывать.
что касаться буровой скважина, то нужно понимать, что буровой скважина на сегодняшний день не проходить ни государственный экологический экспертиза, ни государственный экспертиза в соответствие с градостроительный кодекс. почему это происходить? потому что экспертиза проходить проект обустройство месторождение. в проект обустройство в полный мера прописываться и технология скважина, и весь остальной аспект, что, собственно, позволять с точка зрение государственный экологический экспертиза оценивать их воздействие на окружающий среда.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бурматов в. в. андрей геннадьевич, мы слышать о такой опасение, в тот число и о тот, о который вы сказать, и мы этот вопрос адресовать минприроды в ход обсуждение данный законопроект при его подготовка к первый чтение на заседание комитет. чтобы снимать весь возможный опасение, мы договариваться, что представитель тот организация, у который такой опасение возникать, мы приглашать между первый и второй чтение законопроект для дополнительный консультация, и этот консультация быть проводить с участие член наш комитет и представитель минприроды россия.
мы очень хотеться бы, чтобы весь законопроект, который проходить через наш комитет, весь прописывать в они процедура быть абсолютно прозрачный и понятный, и этот вопрос в тот число. если вы взять стенограмма заседание наш комитет, то увидеть, что тот вопрос, который вы сейчас задавать, на заседание комитет задавать я лично, он я беспокоить не мало, что вы, он справедливый, этот опасение надо обязательно снимать. благодаря процедура второй чтение у мы быть, что называться, определенный рычаг воздействие.
я мочь подтверждать слово официальный представитель правительство о то, что на сегодняшний день весь буровой полностью освобождать от всякий экспертиза, а изменение процедура предполагать они экспертиза в состав проект обустройство нефтяной и газовый месторождение. весь остальное мы готовый обсуждать дополнительно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
быть необходимость в заключительный слово, светлана юрьевна? нет. владимир владимирович?
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с 1 январь новый правило экологический экспертиза вступать в сила, очень важно не допускать здесь возможность коррупционный проявление со сторона надзорный ведомство, со сторона отдельный нечистоплотный сотрудник. этот законопроект, убирать дублировать процедура и регулировать срок проведение экспертиза, приводить он в соответствие с тот практика, который складываться, мы данные вопрос решать. на наш взгляд, законопроект правильный и хороший, просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование отношение по градостроительный зонирование и планировка территория, а также отношение по изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда)". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство наталья николаевна антипин.
пожалуйста, наталья николаевна.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект, который направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность по комплексный и устойчивый развитие территория и позволять ликвидировать депрессивный городской площадка как самостоятельно они правообладатель, так и орган местный самоуправление с привлечение внебюджетный источник.
в законопроект уточняться понятийный аппарат градостроительный кодекс и в дополнение к понятие "устойчивый развитие территория" вводиться понятие "комплексный развитие территория", также уточняться понятие "красный линия". это позволять орган местный самоуправление при установление граница территория комплексный и устойчивый развитие в правило землепользование и застройка осуществлять развитие территория посредством применение различный институт развитие, заключение в отношение такой территория один или несколько договор о развитие застраивать территория, договор о комплексный освоение территория, договор о комплексный развитие территория без внесение какой-либо изменение в правило землепользование и застройка, что значительно сокращать время принятие орган местный самоуправление решение о развитие территория.
в законопроект упрощаться процедура внесение в документ территориальный планирование, генеральный план поселение и в правило землепользование и застройка изменение, направлять на уточнение сведение о граница населенный пункт в единый государственный реестр недвижимость, а также сведение о граница территориальный зона, связывать с отмена требование об их землеустройство. это позволять муниципальный образование поддерживать в актуальный состояние карта градостроительный зонирование в правило землепользование и застройка, а также карта граница населенный пункт в генеральный план.
предлагать в законопроект изменение в 218-й закон устанавливать упрощенный порядок внесение сведение в егрн о граница территориальный зона, пересекать граница земельный участок. по суть, это быть просьба весь муниципалитет, мы рассматривать этот вопрос: в случай нахождение 75 и много процент площадь земельный участок в один территориальный зона оставаться часть земельный участок признаваться находиться в граница этот же территориальный зона.
законопроект предполагаться уточнять перечень основание для отказ в предоставление градостроительный план земельный участок. в проект закон предлагаться увеличивать срок действие граница планировать размещение объект, утверждать в проект планировка территория в условие стесненный застройка, с три до шесть год, если в течение указанный срок не принимать решение об изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда.
кроме то, предлагаться устанавливать возможность изъятие для муниципальный нужда земельный участок, занимать объект инженерный инфраструктура, обеспечивать функционирование сносить аварийный жилой дом, а также объект коммунальный, социальный, транспортный инфраструктура, необходимый для обеспечение жизнедеятельность гражданин, проживать в такой дом, применительно к институт развитие застраивать территория.
также в проект закон устанавливаться возможность включение в граница территория, подлежать комплексный развитие, земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и не обременять право третий лицо, для размещение объект коммунальный, транспортный, социальный инфраструктура при условие, что такой земельный участок являться смежный по отношение к территория, подлежать комплексный развитие.
указывать норма направлять на увеличение количество территория, развитие который быть осуществляться посредством применение механизм комплексный и устойчивый развитие территория, учитывать целевой показатель, который устанавливать в майский указ президент — в указ № 204 от 7 май 2018 год. принятие закон приобретать особый важность и актуальность в рамка национальный проект "жилье и городской среда". данный закон позволять обеспечивать решение задача, поставлять президент, по обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна. присаживаться.
с содоклад выступать павел михайлович федяев, заместитель председатель комитет по транспорт и строительство.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по транспорт и строительство быть внимательно рассматривать данный законопроект. уважаемый наталья николаевна, спасибо она большой, очень подробно излагать он суть и основной цель, в связь с это мой задача упрощаться. добавлять только, что данный законопроект заполнять правовой пробел, который существовать в вопрос формирование территория комплексный развитие. напоминать, что сам термин "комплексный развитие территория" мы в градостроительный кодекс вводить в 2016 год, до это существовать два другой институт, понятие, о который наталья николаевна говорить, — комплексный освоение территория и развитие застраивать территория. этот норма определять действие застройщик или девелопер, когда он приходить на какой-то территория и хотеть вести там деятельность по застройка. мы все преследовать цель, чтобы не быть точечный застройка, чтобы весь расчет по сеть, по наличие детский садик, школа формироваться комплексно, а не вот так — просто вырывать кусок, построить дом в 30 этаж и не просчитывать парковка, дорога и так далее. вот как раз этот вопрос регулироваться в рамка этот институт развитие территория.
вот этот два институт, который быть сформировывать ранее, по-моему в 2006 год, себя хорошо зарекомендовать, и практика правоприменение тоже подтвердить, что все написать правильно, все работать. поскольку институт комплексный развитие территория молодой, возникать определенный вопрос, который просто нужно законодательно донастроить, поэтому я бы сказать, что закон носить технический характер, профессиональный сообщество его ждать. у комитет государственный дума по транспорт и строительство быть определенный замечание, также быть замечание у комитет-соисполнитель, но они принципиальный характер не носить, и я уверенный, что ко второй чтение мы они учитывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
павел михайлович, задерживаться, мочь быть, к вы вопрос быть.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
в законопроект говориться об изъятие под муниципальный или государственный нужда, но докладчик почему-то этот тема не разъяснять. не мочь бы вы подробно рассказывать об этот пункт данный законопроект? и все-таки какой замечание по законопроект быть у наш комитет — у комитет по транспорт и строительство?
председательствующий. сначала, пожалуйста, наталья николаевна.
антипин н. н. действительно, мы говорить о то, что в отношение этот институт норма приводиться в соответствие с градостроительный кодекс, то быть на сегодняшний день вопрос изъятие уже урегулировать, принятый изменение в земельный кодекс в отношение институт комплексный развитие территория, развитие территория по инициатива орган местный самоуправление. но в отношение институт развитие застраивать территория, социальный и транспортный инфраструктурный объект такой норма нет. мы этот норма предлагать принимать, для то чтобы этот территория действительно быть интересный инвестор и решаться тот задача, который поставлять в отношение институт развитие застраивать территория.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста, павел михайлович.
федяев п. м. как я сказать, концептуальный изменение нет. в основной это касаться формулировка и урегулирование, приведение положение данный законопроект в соответствие с положение другой законодательный акт, в частность земельный кодекс.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый наталья николаевна, в какой степень закон, в случай принятие, затрагивать возможность реализация право и законный интерес гражданин, проживать на данный территория, по участие в местный самоуправление? сохраняться ли обязательность общественный обсуждение, публичный слушание и так далее?
антипин н. н. спасибо большой, николай иванович, за вопрос. действительно, в прошлый год вы все принимать, проголосовать за закон № 455-фз, который быть вводить институт общественный обсуждение и публичный слушание, четко расписывать весь процедура. и при установление как раз тот самый зона комплексный и устойчивый развитие в правило землепользование и застройка весь этот территория быть обсуждаться непосредственно с гражданин.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. наталья николаевна, понятно, что ликвидация и развитие депрессивный территория очень важный и нужный, что это необходимо делать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на вопиющий, на мой взгляд, факт в город екатеринбург: орган власть предпринимать попытка признавать дом аварийный только для то, чтобы он расселять и снести, а на этот место построить новый зал для свердловский филармония, и самый интересный, что жилец об это даже не знать. в бюджет выделяться, предусматриваться деньги на проектный-изыскательский работа и так далее, но с человек даже никто не общаться!
что мы мочь совместно предпринимать для то, чтобы защищать право гражданин, отстаивать их право на свой жилище — нормальный пятиэтажный дом в центр екатеринбург (понятно, что, если он признавать ветхий, отселение быть за счет бюджет)? вот сказать, пожалуйста, как мы бороться с это?
антипин н. н. мой мнение: это действительно вопиющий факт. если это так — мы разбираться, давать, пожалуйста, информация. в рамка этот законопроект мы планировать, уже готовить правительственный поправка ко второй чтение, который, по суть, запрещать использовать такой земельный участок для коммерческий цель, чтобы никакой торговый центр там не быть, — там быть дома, там быть социальный, транспортный инфраструктура и общественный пространство, не более.
председательствующий. спасибо.
павел михайлович, присаживаться. вопрос весь задавать.
коллега, быть ли желать выступать? быть. галина петровна хованская. быть еще? давать проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
я все-таки начинать с галина петровна.
галина петровна, пожалуйста, вы слово.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на норма, который, ну, не конкретизировать: комплексный развитие территория — что там? а если там жилищный фонд, если дом на этот территория не признавать аварийный, но нуждаться в капитальный ремонт — мы что, тоже быть изымать у собственник этот жилой помещение? и не вступать ли это в противоречие с конституция российский федерация и с закон, посвящать реновация жилищный фонд и принимать для москва? у я на этот счет быть очень большой сомнение, потому что, как вы знать, изъятие собственность — это исключительный ситуация, так написать в тот же земельный кодекс. когда речь идти об аварийный жилищный фонд, это понятный: гражданин не справляться с ситуация, они ничто не мочь сделать с аварийный жилье — происходить процедура изъятие, но когда речь идти о другой объект жилищный фонд, где жить гражданин, собственник жилой помещение, я представляться, что это совершенно недопустимый ситуация.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! странно, что не развертываться дискуссия на этот счет, потому что довольно хорошо докладывать докладчик и содокладчик. с что можно не соглашаться, так это с то, что законопроект бесспорный, и уж точно он не технический, потому что язык не повертываться называть технический проект закон на 51 лист, который вноситься изменение в два кодекс и в три базовый отраслевой закон. совершенно точно это изменение не технический характер, а концептуальный, и быть очень серьезный опасение на этот счет, вопрос, касаться доктринальный подход к подобный мера.
как справедливо отмечать галина петровна, изъятие собственность для государственный или муниципальный нужда — мера исключительный, и этот норма закреплять в конституция российский федерация так же, как в конституция закреплять и предел, и исключительность изъятие для государственный или муниципальный нужда имущество, движимый, недвижимый, любой имущество, то более если это касаться земля или недвижимость гражданин. предел этот устанавливать статья 55 конституция. здесь все довольно четко прописывать, и законодатель, и правительство до этот момент также исходить из то, что это мера исключительный, и вносить в соответствующий закон изменение, который касаться изъятие лишь в связь с какой-то определенный событие, такой как олимпиада, эпохальный реновация в город москва, то быть быть конкретный эпизод, когда этот участок изыматься, мочь быть, не адресный, а системно.
что предлагаться сделать? предлагаться вносить изменение в базовый закон, регулировать соответствующий сфера общественный отношение, в земельный законодательство, в градостроительный законодательство, в законодательство, регламентировать процедура принятие решение, в первый очередь полномочие орган местный самоуправление, изменение, расширять право инвестор или девелоперов, как угодно можно сказать, но ясный, понятный критерий отнесение тот или иной территория к территория с плотный застройка или нуждающийся в комплексный развитие, к сожаление, автор законопроект не представлять, и не только на взгляд фракция лдпр, но и на взгляд комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
иван иванович, добавлять, пожалуйста, пара минута, я от фракция.
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
диденко а. н. кроме то что предлагаться концептуальный поменять подход в отношение собственность, быть ряд замечание, ряд недостаток, который мочь быть устранять, если мы в предел концепция четко излагать критерий изъятие земельный участок.
в первый очередь это касаться предоставление градостроительный план земельный участок. этот новый полномочие, сейчас он в 131-м закон нет, автор обходить стороной вопрос компенсация затрата на реализация этот вид полномочие.
второй. порядок предоставление этот вид услуга неизбежно повлечь за себя изменение законодательство о государственный (муниципальный) услуга в план предоставление этот услуга в электронный вид. мы очень долго биться за то, чтобы этот сфера быть прозрачный, чтобы этот услуга также оказываться в электронный вид и чтобы это быть равнодоступный для весь участник рынок.
третий — это вопрос полномочие. сегодня действующий законодательство принятие соответствующий градостроительный документ, документ терпланирование относить к полномочие глава администрация. в законопроект новый полномочие не относить ни к компетенция глава муниципальный образование, ни к компетенция глава администрация, ни к компетенция представительный орган местный самоуправление, то быть это неизбежно на практика повлечь возникновение разный эпизод, разный подход и конфликт в орган местный самоуправление в уже устанавливаться и в принцип эффективно работать система распределение полномочие внутри орган местный самоуправление, в порядок разграничение власть и разграничение предмет ведение и полномочие этот орган. на наш взгляд, если уж подобный мера принимать, то необходимо закреплять компетенция соответствующий орган или должностной лицо.
следующий эпизод, который тоже вызывать большой сомнение. как справедливо отмечать докладчик, мы чуть мало год назад принимать норма о так называть общественный обсуждение, который сегодня на усмотрение субъект федерация и муниципалитет мочь подменивать публичный слушание. вот этот подход, на взгляд фракция лдпр, представляться не вполне обоснованный, потому что общественный обсуждение — это мера, который мы принимать в дополнение к существовать эффективно и активно применять публичный слушание. понятно, что не весь орган местный самоуправление это нравиться. понятно, что проблематичный выявлять мнение население, оно не всегда быть экспертный, но это механизм, который защищать от произвол, от необоснованный изъятие и от недооценка последующий денежный компенсация при изъятие имущество, защищать в первый очередь наш гражданин, который в такой защита и в такой компенсация нуждаться.
на наш взгляд, необходимо применять и публичный слушание, и общественный обсуждение. общественный обсуждение — это фактически какой-то эскиз. слушание быть проходить непонятно где, где-то в администрация, в какой-то зал, а обсуждать можно быть на сайт путем написание комментарий. вот это очень спорный мера! и сегодня у мы быть личный общение, мы мочь что-то обсуждать при личный встреча, по телефон, быть обсуждение в сеть интернет. но во-первых, не у все быть доступ — степень погруженность и доступ к этот услуга весьма разный в регион, существенно различаться, а во-вторых, этот форма обсуждение никогда не заменять живой общение, очный общение, потому что комментарий гражданин обезличенный, там, как правило, какой-то аватарка, который можно идентифицировать или нельзя идентифицировать. в любой случай обсуждение предполагать какой-то развитие мысль у тот, кто в он участвовать, в тот число когда слышать экспертный оценка. вряд ли можно предполагать, что среди сто гражданин, который приходить обсуждать комплексный развитие административный центр субъект, не быть ни один планировщик, архитектор, застройщик, тот, кто обладать тот компетенция, который в масса свой житель — участник слушание не обладать, для они его мнение быть экспертный, и они свой воля так или иначе выражать.
на наш взгляд, очень много вопрос к представлять текст, и фракция лдпр в первый чтение данный проект поддерживать не быть. мочь быть, что-то изменяться ко второй чтение, хотя вряд ли, но в данный редакция фракция лдпр не считать возможный поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
наталья николаевна, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
антипин н. н. действительно, со весь замечание, который быть высказывать сейчас, мы знакомый, быть они прорабатывать в рамка процедура второй чтение. безусловно, весь норма, касаться обеспечение конституционный право гражданин на жилье, быть соблюдать. мы привлекать к доработка в рамка второй чтение весь субъект российский федерация, и полагать, что в результат совместный работа законопроект становиться серьезный подспорье для комплексный и устойчивый развитие территория.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел михайлович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, мы сейчас переходить к рассмотрение 8-го вопрос, а после это, как мы ранее договариваться, рассматривать вопрос 23.1 и 23.2 — два альтернативный законопроект, поэтому я просить докладчик и содокладчик по этот вопрос быть готовый.
а сейчас 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект быть разрабатывать по поручение председатель правительство российский федерация по итог его встреча с представитель малый и средний бизнес, который заниматься грузовой автомобильный перевозка. основной претензия бизнес сводиться к то, что сегодня на федеральный уровень нет единый нормативный акт, который определять бы единый подход к весогабаритный контроль. и законопроект, который на ваш рассмотрение вынести, предлагаться наделять министерство транспорт российский федерация полномочие по издание такой нормативный акт и четко определять основной положение, который должный быть там предусматривать, а именно: порядок организация пункт весовой и габаритный контроль; требование к площадка для размещение передвижной пункт весовой и габаритный контроль; требование к размещение оборудование, осуществлять измерение весовой и габаритный параметр транспортный средство; требование к размещение оборудование, который информировать водитель о нарушение правило движение тяжеловесный или крупногабаритный транспортный средство; перечень измерение, который относиться к сфера государственный регулирование обеспечение единство измерение на данный вид оборудование. соответственно, дополнение в закон в часть юридический корреляция тоже вноситься.
предлагать изменение быть способствовать совершенствование весогабаритный контроль транспортный средство и применение единый подход на весь территория российский федерация. естественно, требоваться определенный изменение административный законодательство в часть соблюдение будущий норма и требование — такой законопроект разрабатывать, находиться в правительство, надеяться, в скорый время он быть вносить в государственный дума.
принятие закон не повлечь выделение дополнительный ассигнование или сокращение бюджет, сокращение доходный часть региональный бюджет. законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и наш международный обязательство в сфера автомобильный грузовой перевозка.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад павел михайлович федяев.
пожалуйста.
федяев п. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство подробно излагать цель и основной положение законопроект. комитет данный законопроект внимательно рассматривать и поддерживать он.
вы знать, что в наш страна планироваться потратить огромный средство на дорога, на их ремонт, приведение в нормативный состояние, но если мы не быть следить за вес фура, который по этот дорога ездить, то сколько угодно можно провожать ремонт — дорога все равный быть давить. усиление весогабаритный контроль, конечно же, приводить к улучшение качество наш дорога, что позволять мы выполнять распоряжение президент.
комитет законопроект поддерживать, быть определенный замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. у я вопрос к сергей алексеевич.
сказать, пожалуйста, а как именно этот законопроект позволять обеспечивать безопасность мост? в последний время случаться очень много страшный, серьезный авария — обрушиваться мост. вот как именно можно быть контролировать вес и где именно — на федеральный трасса либо на муниципальный дорога, на региональный дорога? как это на практика быть реализовать?
аристов с. а. уважаемый вера анатольевна, хороший вопрос. действительно, происходить обрушение мост, что в тот число связанный с перегруз транспортный средство. главный задача, который здесь решаться, — этот определение место, где быть находиться весогабаритный контрольный пункт, в тот число они быть и перед мост определять категория. посмотреть, как это быть влиять на региональный и иной дорога, — в это суть поручение председатель правительство. предполагать, сейчас у мы в рязанский область один требование, в курский — другой, а быть везде единый требование для весь вид дорога — федеральный, региональный, муниципальный.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. сергей алексеевич, я понимать, что вы хотеть усовершенствовать порядок сбор средство с большегрузный транспорт и унифицировать он. у я такой вопрос. мы периодически ездить по федеральный трасс, они в основное двухполосной. когда проводить ремонт, образовываться огромный пробка, а потом из-за этот пробка водитель, пытаться наверстывать время, попадать в лобовой столкновение. вот вы не планировать денежный средство направлять на расширение федеральный дорога? мочь быть, в законодательство в близкий время вносить норма, чтобы, допускать, федеральный трасса быть только четырехполосной, а региональный — трехполосной, то быть не менее четыре полоса — на федеральный и не менее три полоса — на региональный? взять даже мобилизационный готовность: если вдруг случаться какой-то авария, транспорт вставать, возникать, в принцип, коллапс, и такой вещь происходить! с один сторона, хороший дело — дорога ремонтировать, с другой сторона, и человек опаздывать, и груз не перемещаться по страна, и аварийный ситуация возникать.
аристов с. а. александр николаевич, законопроект никак не направлять на сбор дополнительный средство, он этот вопрос вообще не регулировать. речь идти об установление пункт весогабаритный контроль, ну и далее по текст, об это я уже говорить.
проблема, который вы сейчас подымать, конечно, актуальный. я хотеть бы напоминать все об один обстоятельство, хотя это норма совершенно другой законодательство, в дума сейчас быть законопроект, касаться категория дорога. я хотеть бы напоминать о то, что у мы почти 90 процент федеральный дорога находиться в нормативный состояние, и главный задача, который ставиться в тот число в поручение президент на сегодняшний день и в программа, реализовать в вид "дорожный карта", — этот приведение в нормативный состояние региональный дорога, где далеко не все благополучный, 44—48 процент из они находиться в нормативный состояние в хороший случай. весь поставлять вы вопрос в программа министерство и правительство отражать.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. здравствовать, сергей алексеевич. в пояснительный записка к законопроект быть такой фраза: "...в тот число возможность установление метрологический требование к оборудование..." мы с вы понимать, что прибор весогабаритный контроль — это все-таки измерительный прибор, а любой измерительный прибор, быть то тахограф, быть то в данный случай прибор весогабаритный контроль, должный проходить метрологический аттестация. а что, сейчас ее прохождение необязательно для прибор весогабаритный контроль, если мы в данный законопроект только это устанавливать?
аристов с. а. на сегодняшний день весовой механизм иметь соответствующий сертификация, но требование должный соответствовать категория дорога. вопрос заключаться в то, что на один дорога должный быть один требование, на другой — другой.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич, я так чувствовать, появляться возможность очередной сбор деньги, теперь уже не только с автомобилист, который превышать скоростной режим, но и с тот, чей транспортный средство быть превышать какой-то весовой, габаритный норматив. сказать, как вы относиться к то, что у мы это заниматься частный структура, который решать только один задача — получать для себя как можно много прибыль, и как вы относиться к то, что только часть собирать деньги попадать в бюджет? мочь быть, все-таки начинать с то, чтобы этот средство идти только в дорожный фонд, идти в полный объем? тогда, во-первых, быть больше государственный контроль за установка этот автоматизированный система, ну а во-вторых, главный цель быть все-таки не сбор деньги...  (микрофон отключать.)
аристов с. а. олег анатольевич, я повторять то, что говорить минута назад. законопроект не направлять на определение плата, какой-то сбор, создавать дополнительный нагрузка на грузоперевозчик, он направлять на обеспечение единство требование к тот оборудование, который устанавливаться на дорога, в тот число это касаться и частный лицо.
если отвечать в общий по повод ваш подход, то для то, чтобы весь этот деньги, 100 процент, идти в дорожный фонд, в федеральный или в региональный, весь средство измерение, в тот число измерение скорость, должный быть устанавливать за счет соответственно федеральный или региональный бюджет, что пока маловероятный. поэтому и существовать форма, в соответствие с который деньги делиться между государство и частный организация, чтобы обеспечивать возмещение средство на установка оборудование по фиксация нарушение скоростной режим.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
москвичев евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы считать, что этот законопроект очень важный для россия. у мы на сегодняшний день на дорога общий пользование выезжать из карьер, из другой место автомобиль вес по 70—80 тонна, поэтому и происходить обрушение мост.
к норма этот законопроект мы быть добавлять, во-первых, норма о то, что весь машина, который выезжать на дорога общий пользование, не должный весить свыше 40 тонна — это то, что разрешать. во-вторых, быть устанавливать одинаковый процент отклонение. и основной — водитель, который собираться проехать расстояние в 1 тысяча или 2 тысяча километр, выезжать на дорога, быть видеть свой перевес, и на расстояние 300—400 метр он должный быть устранять этот несоответствие. такой образ, лишний вес, превышение установленный норма не быть и дорога, который приводить в соответствие с норматив, не быть разбиваться за два-три год. а если быть нарушитель, предусматривать поступление весь деньги от штраф только в региональный бюджет.
я считать, это очень важный. и прекращать разбивать дорога, который сегодня ремонтироваться и тут же, за два год, разбиваться.
просить поддерживать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей алексеевич, фракция лдпр воздерживаться от голосование по этот законопроект, потому что мы не получать развертывать ответ на вопрос, который задавать наш коллега старовойтов. я понимать, что быть специалист, человек более профессиональный в этот вопрос, нежели я, но я хотеть бы с точка зрение обыватель обозначать проблема, по который я не слышать комментарий со сторона представитель правительство российский федерация.
мы видеть, что очень часто на дорога происходить смертельный дтп, лобовой столкновение, и предлагаться очень много мера, чтобы они предотвращать, но ни раз никто не сказать, что машина просто некуда быть уходить от лобовой столкновение. на федеральный трасса, по который и я часто приходиться ездить, — м-5, м-6 — на большой протяженность идти только два полоса и быть такой место, где только в обрыв, в кювет можно съезжать.
к что я об это говорить? если уж вы принимать мера, для то чтобы тот, кто ехать на большегрузный транспорт по федеральный трасс, платить за каждый километр, если уж быть налагаться штраф за превышение допустимый масса или нагрузка на ось, необходимо, чтобы этот денежный средство реально идти на улучшение и расширение дорожный сеть в российский федерация. повторять, если бы вы принимать норматив, в соответствие с который федеральный трасса не мочь быть менее четыре полоса... и если мы хотеть, чтобы экономика наш страна — о что говорить фракция лдпр — развиваться как транспортный, чтобы как можно много груз и товар перемещаться по наш страна, так давать мы этот деньги, который уже несколько год собираться с фура масса свыше 12 тонна, направлять на расширение дорога.
вы сам сказать про рязанский область. буквально позавчера ехать на встреча с избиратель, практически на полтора-два час опаздывать, потому что — замечательный дело! — вестись ремонт дорога м-5 "урал". но там два полоса, поставлять светофор, реверсивный движение, и весь человек — с груз, с товар, мочь быть, и больной человек везти, мочь быть, там женщина потом рожать на пост гаи, быть и такой случай — стоять в очередь час. а вопрос-то заключаться в то, что просто надо дорога расширять, если деньги собираться.
неизвестно, когда потом к этот вопрос снова вернуться, поэтому я, пользоваться случай, хотеть бы еще раз обозначать этот позиция: если денежный средство направляться в дорожный фонд, так давать мы поставлять условие, чтобы весь федеральный трасса быть не мало четыре полоса, а региональный трасса — не менее три полоса. я думать, что это сокращать количество смертельный дтп. но то, что происходить сегодня, я думать, выгодно тот, кто устанавливать видеокамера, чтобы ловить нарушитель, который пытаться потом наверстывать упускать время и выходить практически на лобовой столкновение. учитывать, пожалуйста, наш мнение при формирование политика в отношение дорожный сеть в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста.
аристов с. а. маленький ремарка.
александр николаевич, все, что вы сказать, мы слышать и постараться учитывать при определение политик в дорожный хозяйство. только еще раз обращать внимание на то, что к данный законопроект это не иметь никакой отношение.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть, касаться весовой и габаритный контроль транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы договариваться сейчас рассматривать два альтернативный законопроект — это пункт 23.1 и 23.2.
пункт 23.1, проект федеральный закон "о мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, проживать на территория российский федерация". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр во глава с руководитель владимир вольфович жириновский предлагать ваш внимание законопроект "о мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, проживать на территория российский федерация". речь идти о категория гражданин, о который мы не раз подымать вопрос в этот зал, — это ребенок война. к сожаление, на сегодняшний день в федеральный законодательство данный категория гражданин не определять, вместе с то некоторый субъект российский федерация вводить данный категория и определять мера социальный поддержка, причем каждый субъект это сделать по-своему, на свой усмотрение, конечно, исходить из тот финансовый возможность, который у он быть. на наш взгляд, попытка субъект решать давать вопрос, сказать так, исключительно за счет свой ресурс, на свой лад, по свой усмотрение нарушать принцип единообразие правовой регулирование общественный отношение федеральный характер. мы считать, что для решение данный вопрос должный быть принимать федеральный закон, в который данный категория гражданин быть определять.
фракция лдпр предлагать устанавливать следующий точка отсчет: включать в этот категория тот, кто не исполняться 18 год на 3 сентябрь 1945 год. что мы предлагать для их поддержка в наш законопроект? три новелла.
первый новелла: каждый, кто относиться к данный категория, предлагаться устанавливать дополнительный социальный помощь в вид ежемесячный выплата в размер 1 тысяча рубль.
второй новелла: предлагаться устанавливать преимущество — внеочередной прием и поддержка в организация социальный обслуживание.
и третий новелла, на мой взгляд, очень важный, связанный с то, что сегодня в законодательство о мера социальный поддержка применяться следующий принцип: если гражданин иметь право на получение мера социальный поддержка по несколько основание, то он вправе выбирать только один из они. так вот третий новелла, который фракция лдпр предлагать, заключаться в то, чтобы исключать данный подход в отношение этот категория гражданин: вне зависимость от то, являться ли этот гражданин ветеран, инвалид или по какой-то другой основание иметь право на получение мера социальный поддержка, ежемесячный денежный выплата они все равный быть получать. это связывать с то, что не только в период великий отечественный война они находиться в тяжелый, сложный положение, но и, к сожаление, на плечо этот гражданин ложиться основной нагрузка по восстановление разрушать хозяйство в тяжелый послевоенный год.
мы считать, что закрепление на федеральный уровень данный категория гражданин позволять унифицировать наш законодательство и приводить к единообразие тот субъектовый закон, который мы сегодня пытаться поддерживать этот категория.
уважаемый коллега, фракция лдпр просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
теперь доклад о проект федеральный закон "о ребенок война", пункт 23.2.
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект "о ребенок война" мы вносить уже в пятый раз. закон действительно нужный. что мы предлагать именно в этот законопроект?
прежде все обоснование, кто считать ребенок война, — это гражданин, который на момент начало великий отечественный война быть в нетрудоспособный возраст, то быть тот, кто быть 14 год и мало, значит, они родиться в период с 1928 по 1945 год. многие из они в начало война быть, так сказать, ребенок война, потом становиться труженик тыл, а к конец война некоторые даже становиться участник война. в связь с это некоторый из они, хоть и являться ребенок война, получать льгота как участник война или как труженик тыл, поэтому при подготовка финансовый-экономический обоснование мы вычитать тот, кто иметь какой-то льгота, и оставлять только тот, кто льгота не иметь. принцип получение льгота тот же, как вот сейчас сергей михайлович сказать: если человек иметь право на получение льгота по несколько основание, то он выбирать максимальный или тот, который он много все устраивать.
что мы предлагать? мы предлагать выплачивать полтора тысяча рубль ребенок война ежемесячно. мы предлагать обеспечивать они возможность получать даровать конституция бесплатный здравоохранение, в тот число сдача анализ, прием у врач, санаторный-курортный лечение — все бесплатный, как это быть в советский время и как это записывать в конституция российский федерация. мы предлагать возлагать на субъект российский федерация обязанность предоставлять они транспортный услуга бесплатно — так, как сегодня они предоставляться труженик тыл, участник война и некоторый другой категория население. ну и устанавливать такой нематериальный льгота, как прием в дом престарелый без очередь или вне очередь, предоставление земельный участок для садоводство и огородничество и некоторый другой льгота.
чем вызывать такой наш настойчивость, почему мы настаивать на принятие закон "о ребенок война"? прежде все инфляция далеко не побеждать, за последний пять год цена вырастать на 49 процент, так говорить статистика, за последний три год — на 11 процент. и далеко не везде сегодня получать пенсия 13,5 тысяча рубль. допускать, в калининград средний пенсия 9 тысяча рубль, в 11 субъект российский федерация пенсия чуть за 10 тысяча, не более, во многий регион ребенок война получать 5—7 тысяча рубль, особенно в сельский местность. ну представлять себя, можно ли, вообще-то, проживать на 5—7 тысяча в месяц? да, один саратовский депутатша сказать, что и на 3,5 тысяча можно проживать, — ну давать она бог жить на 3,5 тысяча! можно, наверное, сидеть на хлеб и вода, и в 3,5 тысяча укладываться, но, извинять я, сейчас не война, и не надо страна загонять в условие блокадный ленинград, когда человек питаться только кусочек хлеб и стакан вода, не много то. мы все-таки называть себя социальный государство, а в социальный государство должный быть какой-то социальный норма, который удовлетворять бы весь народ в целый и ребенок война в частность.
вот смотреть, пенсия едва-едва к 14 тысяча подходить — она нужно отдавать. у человек пожилой возраст должно быть усиленный питание — а он нет, на 14 тысяча усиленно питаться невозможно, они нужный одежда — а она недоступный, они нужный лекарство — к он вообще не подступаться, то более что некоторый просто нет. так разве можно на 14 тысяча сегодня проживать? нельзя. ну так давать помогать хотя бы ребенок война! мало то что они на сегодняшний день мало получать, они еще и заставлять платить! ну сказать на милость... вот в советский время, да и, вообще говорить, семь год то назад у мы не быть никакой одн (общедомовый нужда), а сегодня этот одн быть здоровый как выкручивать кошелек у каждый гражданин российский федерация; у мы не быть взнос на капитальный ремонт, а сегодня пенсионер, и ребенок война в тот число, платить за капитальный ремонт, и немало, платить за тсж; с 1 январь начинать действовать закон о садоводство и огородничество, и приходиться оно, бедолага, отказываться и от дача, и от садовый участок, а сельский житель приходиться обрезать свой сад и огород, потому что надо быть еще платить за патент, за то, что ты производить сельхозпродукция, — вот какой закон приниматься сегодня в этот зал, и в они нет исключение для ребенок война, который тоже должный платить за весь этот хозяйство.
ну, надо сказать, что этот человек немного — 10,5 миллион человек. недавно они быть 14 миллион, а сейчас оставаться 10 миллион, они умирать со скорость 500 тысяча человек в год. и не надо бояться израсходовать деньги из бюджет! из федеральный бюджет, для то чтобы заплатить 1,5 тысяча рубль в месяц ребенок война, понадобиться 193 миллиард рубль в год — это что, большой деньги при 15 триллион рубль? небольшой, можно находить, и они быть. из региональный бюджет понадобиться всего 18,8 миллиард рубль. я хотеть бы сказать, что у мы десять долларовый олигарх получать 6 триллион рубль в год, это их состояние.
в завершение хотеть бы сказать, что завтра 7 ноябрь — день великий октябрьский социалистический революция. она давать восьмичасовой рабочий день, она давать пенсионный обеспечение, она давать бесплатный образование, бесплатный здравоохранение, бесплатный жилье и ликвидировать безработица. сегодня весь это "восстанавливать" с помощь и государственный дума тоже, который принимать такой закон, — спасибо!
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! тема, подымать автор законопроект, мы рассматривать и подробно обсуждать в 2017 год. быть четыре законопроект по этот тема, и весь они быть отклонять государственный дума. по мнение комитет, автор данный законодательный инициатива ничто новый не предлагать: также предлагаться закреплять на федеральный уровень статус "ребенок война" для гражданин, который родиться в определенный период время, и выплачивать он из федеральный бюджет определенный сумма. какой же аргумент, по мнение комитет, не позволять поддерживать данные инициатива?
первый. законопроект восприниматься негативно гражданин, который родиться рано или поздно указанный временна о ў го период. ребенок, о который идти речь в законопроект, находиться в разный условие: кто-то в оккупация, кто-то на территория, где идти бой, а кто-то далеко в тыл, и это не позволять объединять их один статус.
второй. комитет также отмечать, что весь система социальный защита российский федерация основывать на то, что гражданин получать мера социальный поддержка не потому, что они родиться в определенный период, а за определенный заслуга перед государство. на сегодняшний день наиболее многочисленный категория ветеран великий отечественный война — это труженик тыл, и они получать социальный поддержка — ежемесячный денежный выплата из бюджет субъект российский федерация. соответственно, ребенок война не мочь быть поставлять по статус выше, чем труженик тыл, это приводить не только к деформация существующий система социальный защита и поддержка, но и к непонимание со сторона другой, не мало заслуживать социальный группа население.
комитет также отмечать, что законопроект не содержать источник и порядок обеспечение возникать расходный обязательство, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация и совет федерация данный законопроект не поддерживаться.
комитет рекомендовать государственный дума этот законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
докладчик?
докладчик по законопроект под пункт 23.2.
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, александр дмитриевич.
ну, во-первых, я не услышать никакой возражение со сторона комитет. говорить, что человек старший и младший возраст быть недовольный, если мы принимать закон о ребенок война, — ну, это, в общий-то, ложь от начало до конец, никто такой исследование не делать. где бы я за последний пять год ни выступать, никто и никогда не сопротивляться, не говорить, что ребенок война не надо предоставлять льгота. ну совершенно надуманный история, нет такой! весь народ поддерживать, чтобы этот престарелый гражданин, младший из который сегодня уже 73 год, предоставлять льгота, никто не жалеть для они никакой льгота, этот льгота должный быть.
ну вот еще говорить, что надо льгота предоставлять за заслуга, а не по дата рождение. а вот дата рождение — это и быть заслуга: когда они еще не быть 14 год, они уже стоять у станок вместе с взрослый, точить гильза и снаряд, они сеять и пахать, кормить и фронт, и тыл. это разве не подвиг по рождение? это они доставаться и сеять, и пахать, а не кто-нибудь, так мы должный быть благодарный они за то, что мы выживать! мало то, разве не они восстанавливать разрушать война хозяйство? разве не они восстанавливать город, строить магнитка, осваивать сибирь, целина? это кто делать? да вот тот самый ребенок война, который сегодня получать 5—7 тысяча рубль, а тот, кто на их шея сидеть, зарабатывать миллиард и откладывать они в соединять штат — вот здорово, правда?! ну так давать прикидывать, достойный ребенок война, который создавать вот тот потенциал, на который сегодня паразитировать весь наш олигархия, этот льгота или не достойный?
ну и последний. говорить, не указывать источник финансирование этот льгота. а какой мочь быть источник? бюджет, бюджет — источник финансирование! вот мы сейчас рассматривать бюджет, давать принимать закон, я поправка уже вносить. в этот поправка говориться, что вот этот 200 миллиард, который мы предусматривать на льгота ребенок война, мы закладывать в очередной бюджет, в социальный блок, и ребенок война быть обеспечивать льгота. так что я призывать вы: это ваш мать, для некоторые это бабушка — проголосовать, и они вы быть благодарный!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, проживать на территория российский федерация", пункт 23.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
теперь ставиться на голосование альтернативный законопроект — проект федеральный закон "о ребенок война", пункт 23.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по законопроект под пункт 23.1.
результат голосование (14 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
за — 97.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 23.2.
результат голосование (14 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
за — 101.
второй законопроект набирать много голос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ребенок война".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, спасибо. до завтра. 
