07 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 7 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега, внимательно.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 420 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 422 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа единогласно.
коллега, замечание, предложение по проект порядок работа быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба вопрос 12, законопроект о ветеринария, в связь с то что мы уже третий раз он в повестка ставить, рассматривать первый среди первый. мы много время не занимать, я думать, что мы он единогласно принимать.
председательствующий. вы предлагать рассматривать вопрос 12 первый среди законопроект первый чтение, да?
из зал. да.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! символичный, что сегодня в честь 101-й годовщина в повестка день 101 вопрос и завет ленин "учиться, учиться и учиться" отражаться в "правительственный час" — мы заслушивать министр просвещение. поздравлять вы все с праздник и желать учиться, учиться и учиться!
председательствующий. спасибо, николай васильевич. самый главное, чтобы стечение этот фактор у мы не приводить к революция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот геннадий андреевич дополнять: если хорошо учиться, то революция не быть.
пожалуйста, бокк владимир владимирович.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать вопрос 101 по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума в связь с просьба субъект право законодательный инициатива рассматривать законопроект без участие свой представитель.
председательствующий. так, 101-й вопрос в соответствие с 118 статья. хорошо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я нажимать кнопка "по порядок ведение", но вы, как всегда, вести великолепно. я хотеть бы поблагодарить в этот день весь коллега за поздравление в мой адрес со скромный юбилей и пожелать весь все то, что мочь давать человек жизнь, когда на земля мир. вот николай васильевич сказать, и, когда я в школа учиться, в мой класс быть написать (сказать на немецкий): «Lenin sagte: "Lernen, lernen und lernen"».  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, кашин владимир иванович предлагать рассматривать законопроект под пункт 12 первый среди законопроект первый чтение. не быть возражение? нет возражение, приниматься. владимир иванович, готовиться к рассмотрение данный законопроект, он у мы теперь идти под пункт 7.
бокк владимир владимирович предлагать 101-й вопрос рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый изменение, дополнение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое. просьба проголосовать. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый депутат, у мы сегодня "правительственный час". мы начинать свой работа с рассмотрение вопрос о мера по повышение качество образование, а также оказание профориентационный поддержка обучающийся в общеобразовательный учреждение. с информация выступать министр просвещение российский федерация ольга юрьевна васильева, затем планироваться выступление аудитор счетный палата российский федерация михаил александрович я. коллега, мы с вы также договариваться — и этот норма в близкий время находить отражение в регламент, — что с учет решение совет дума сегодня с доклад по этот же вопрос выступать председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова. и у мы в план выступление председатель комитет по образование и наука. надеяться, что обсуждение этот вопрос быть содержательный и, что самый главное, результативный.
слово предоставляться ольга юрьевна васильева.
пожалуйста, ольга юрьевна.
васильева о. ю., министр просвещение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все позволять я присоединяться к тот поздравление, который прозвучать. я историк и глубоко убеждать, что ни один событие в наш история не проходить бесследно. и вот сейчас, во время наш с вы встреча, на красный площадь проходить парад в честь 77-летний годовщина парад 7 ноябрь 1941 год, который по право становиться один из духовный стержень победа под москва.
в начало свой выступление я хотеть сказать несколько слово о тот значимый изменение, который происходить в жизнь наш министерство — министерство образование и наука. вы знать, что подходить к конец реорганизация и из недра единый министерство сейчас сформировывать и начинать работать министерство просвещение и министерство наука и высокий образование. я представлять министерство просвещение. для мы очень важно, что после разделение наш полномочие позволять мы максимально сконцентрироваться на решение очень важный задача, поставлять перед система общий и средний профессиональный образование, а также на создание условие для формирование прежде все гармоничный, социально ответственный гражданин наш страна.
очень короче приводить цифра. система общий и средний профессиональный образование — это 26 миллион наш ребенок, это почти 83 тысяча образовательный организация, в который на сегодняшний день работать 2 миллион 200 тысяча педагог. понятно, что стратегический задача министерство быть, быть и быть обеспечение доступность и качество образование в соответствие с запрос человек и экономика. и конечно, важный условие создание возможность для получение такой качественный образование являться бюджетный обеспеченность. позволять, я приводить цифра из федеральный бюджет 2018 год по раздел "образование". расход увеличиваться до 729,5 миллиард рубль, что на 106 миллиард рубль превышать уровень 2017 год. увеличиваться расход и на государственный программа "развитие образование": в 2016 год этот сумма составлять 430 миллиард рубль, в 2017-м — 448 миллиард, а в 2018-м — 543 миллиард рубль согласно сводный бюджетный роспись на 1 сентябрь. конечно, этот вложение — большой финансовый основа для тот преобразование, который планировать министерство просвещение и который планироваться в образование в целое.
майский указ о стратегический цель и задача поставлять перед система образование очень амбициозный — это не преувеличение, это действительно так — цель. я называть два важный цель майский указ, который ложиться в основа национальный проект "образование".
первый цель — обеспечение глобальный конкурентоспособность и вхождение система российский общий образование, то бишь школьный образование, в десятка хороший мировой система. этот задача никогда ранее так четко и ясно не ставиться. наш страна всегда иметь большой и успешный опыт участие в международный исследование, и принимать решение, что мы быть продолжать участвовать в этот исследование. взять средний коэффициент международный исследование TIMSS, PIRLS, PISA, исследование по охват наш ребенок дополнительный образование. на сегодня по TIMSS в начальный школа мы занимать лидировать положение, опережать китай и финляндия: наш ребенок, заканчивать 4-й класс, показывать прекрасный результат по читательский грамотность, по естественно-научный цикл, математический знание. что касаться PIRLS, ситуация тоже хороший. что касаться PISA (этот исследование, который проводиться по окончание 9-го класс), наш позиция не очень высокий — 36-е место. по окончание 9-го класс смотреть тоже три вещь: функциональный чтение, естественно-научный знание и математический возможность и умение.
на сегодня у мы быть проблема — этот проблема быть всегда — переход от начальный школа к 5-му класс, у мы быть проблема с функциональный чтение — к слово сказать, по функциональный чтение мы лидировать в 1986 год, — но у мы быть весь возможность, чтобы действительно входить в десятка хороший система школьный образование, при это совершать, в общий-то, тот важный скачок, который мы делать неоднократно (еще раз повторять, в 86-м год мы быть первый по PISA), и вернуть в школа функциональный чтение, когда ребенок читать текст, понимать его содержание и мочь тезисный он излагать.
итак, важный, первый цель — это конкурентоспособность и вхождение в десятка хороший система школьный образование.
второй цель, который тоже определять наш развитие, наш работа, — этот воспитание гармонично развитый личность на основа наш традиция и прежде все культурный наследие, то быть воспитание как глобальный цель национальный проект "образование". исходить из цель указ (еще раз повторять, они два) поставлять десять задача, определять десять направление, который фактически и ложиться в основа федеральный проект, осуществлять мы: шесть из они мы осуществлять самостоятельно, а четыре — вместе с наш коллега из министерство наука и высокий образование и росмолодежь.
сразу хотеть сказать, какой проект являться самый главный и в что их суть. на сегодня весь регион до один сдавать свой региональный проект. сам национальный проект быть представлять себя как бы коробочка: в большой национальный проект вкладываться региональный проект по тот десять направление, о который я сказать. еще раз повторять: десять направление определять выполнение два цель — обеспечение конкурентоспособность наш школьный образование и воспитание человек. так вот, на сегодняшний день весь регион сделать свой региональный проект. мы вести постоянный работа, на база министерство создавать федеральный офис по решение задача национальный проект. и самый важный: б о ў льший часть средство национальный проект "образование" — а это федеральный средство в размер 746 миллиард рубль, региональный средство, 46 миллиард, и 15,5 миллиард рубль внебюджетный средство, итого это большой сумма — в форма субсидия уходить на реализация этот задача в регион. итак, я перечислять проект, который ложиться в основа достижение два цель — гармоничный развитие человек, воспитание гражданин, и повышение конкурентоспособность наш школьный образование.
в рамка проект "современный школа" мы решать три задача — материально-технический база, педагогический состав (этот главное) и качественный наполнение содержание образование. что мы планировать? в рамка национальный проект мы планировать в пять регион полностью исключать, ликвидировать третий смена, создавать 24 600 новый учебный место в сельский местность, внедрять в 800 образовательный организация адаптировать общеобразовательный программа и в 16 тысяча сельский школа (а вы знать, что на сегодняшний день у мы из 42 тысяча школа 26 тысяча — сельский школа) создавать центр коллективный пользование для реализация важный задача естественно-научный и гуманитарный профиль. я хотеть приводить цифра. я только что сказать, что б о ў льший часть федеральный средство в вид субсидия быть направлять в регион для работа над этот проект. итак, общий финансирование проект "современный школа" составлять 275 миллиард 902 миллион рубль, из они 246 миллиард 530 миллион в вид субсидия уходить в регион.
следующий проект, который также направлять на достижение первый и второй цель и на решение десять задача, о который я говорить ранее, — это проект "успех каждый ребенок". он направлять на достижение цель национальный проект "образование" по воспитание новый, гармонично развитой человек и гражданин российский федерация на основа исторический и национальный-культурный традиция. что мы планировать? прежде все речь идти о забота о дополнительный образование. планироваться охватывать к 2024 год 80 процент наш ребенок дополнительный образование, при это для мы очень важно, чтобы 25 процент ребенок к 2024 год заниматься по дополнительный программа естественно-научный и технический направленность, планироваться оказывать поддержка в проведение региональный мероприятие по модернизация и организация дополнительный образование. мы планировать создавать в каждый город, население который 60 тысяча человек и высоко, кванториум; в тот труднодоступный место, где создание стационарный кванториум представляться сложный, мы создавать сеть мобильный кванториум. также мы собираться внедрять новый технология и новый программа. если говорить о цифра, то 6 миллион российский школьник к 2024 год должный действительно получать качественный, хороший дополнительный образование. при это мы продолжать строительство центр по выявление и сопровождение талантливый ребенок. вы знать, что на сегодняшний день 35 регион иметь свой региональный центр, и мы продолжать они строить с использование в тот число опыт "сириус". вообще, работа с талантливый ребенок в наш страна иметь больший история, и это очень важный. на данный проект предусматривать выделение 80 миллиард рубль из федеральный бюджет, в регион быть направлять 61 миллиард 47 миллион рубль.
следующий, очень важный федеральный проект, который напрямую связанный с общий образование и о реализация который мы никогда ранее не заявлять, — это проект "поддержка семья, иметь ребенок". этот проект касаться ранний развитие ребенок в возраст от ноль до три год, и здесь, конечно, основной задача связанный с оказание психолого-педагогический помощь тот родитель, чей ребенок не посещать дошкольный образовательный учреждение, а получать образование дом. сумма, выделять на реализация этот проект, небольшой — 8 миллиард рубль, но практически 400 миллион быть направлять в субъект через субсидия.
следующий глобальный проект. почему глобальный? потому, что он затрагивать весь сфера наш деятельность и, безусловно, касаться новый школа, школа XXI век. это проект "цифровой образовательный среда", который на сегодняшний день, безусловно, вызывать много вопрос, поэтому я хотеть бы четко определять, что мы вкладывать в понятие "цифровой образовательный среда". прежде все это создание единый образовательный платформа, такой образовательный платформа уже создаваться в единый министерство, и сейчас мы заканчивать работа над платформа "российский электронный школа" (я о она много говорить) — этот платформа прежде все быть помогать в профессиональный деятельность наш педагог и все, кто заинтересованный в качественный школьный образование. важный другой: цифровой образовательный среда включать в себя и единый компетенция для весь образовательный учреждение. мы предполагать, что бухгалтерия, делопроизводство быть переводить в цифровой формат, мы предполагать, что "цифра" помогать (об это я сказать чуть поздно) и в охрана наш школа и другой учебный организация, мы быть использовать информационный наполнение для развитие наш функциональный возможность и соответствующий сайт. я хотеть сказать, что разговор о то, что кто-то собираться менять рука и ручка на клавиатура, абсолютно несостоятельный. на сегодняшний день (я много об это говорить и еще раз сказать) практически во весь страна мир работа с гаджет в школа с 1-го по 9-й класс, особенно в начальный школа, строго регламентировать. мы сейчас провожать большой исследование, второй год идти исследование по влияние гаджет на разный возрастной категория школьник. любой разговор о возможность использование гаджет в школьный программа должный быть основывать на научный исследование, они мы и заниматься сегодня. общий объем финансирование этот проект большой — 77 миллиард рубль, из они 71 миллиард быть направлять в субъект российский федерация.
как я уже говорить, три составлять образование быть, быть и быть: материально-технический основа — фундамент наш образование, наш учитель и содержание образование. наш учитель посвящать отдельный федеральный проект, который так и называться — "учитель будущее". каков задача этот проект? совершенствование профессиональный педагогический и психологический подготовка наш учитель. мы должный и планировать заниматься профессиональный переподготовка практически 50 процент наш учительский корпус. на этот проект выделяться 15 миллиард рубль из федеральный бюджет, из они 13 миллиард 400 миллион рубль быть направлять в регион.
еще два очень важный проект. я сказать, что у мы быть еще задача и в область средний профессиональный образование. за средний профессиональный образование будущее, у мы каждый год на 10 тысяча человек, ежегодно за последний три год, увеличиваться количество ребенок, который после 9-го класс выбирать путь через средний профессиональный образование, и это правильный, потому что сегодня качество наш средний профессиональный образование заметно улучшаться. в прошлый год деньги быть направлять на переоснащение лаборатория и создание ресурсный центр, что давать хороший результат. вы знать, что благодаря общий усилие, "ворлдскиллс россия" и наш среднее профессиональный образование наш ребята показывать очень высокий результат. последний результат: на европейский конкурс в будапешт мы безоговорочно занимать первый место.
в рамка федеральный проект "молодой профессионал", который направлять прежде все тоже на повышение конкурентоспособность профессиональный образование, мы планировать создавать 100 центр опережающий профессиональный подготовка в регион, 5 тысяча мастерская, лаборатория, оснащать хороший оборудование. более то, уже быть понимание то, где быть использоваться оборудование после международный, всемирный чемпионат в казань. мы считать, что к 2024 год каждый образовательный организация, который реализовать программа средний профессиональный образование, смочь по девять показатель продемонстрировать качество свой работа, а выпускник быть востребовать прежде все наш экономика, что для мы очень важно.
сразу хотеть сказать, что средний профессиональный образование невозможный без ранний профориентация наш школьник. вы знать, что в декабрь этот год стартовать шестилетний проект, который в соответствие с главный задача выстраивать такой образ, чтобы мы в школа с 6-го класс заниматься ранний профессиональный ориентация. этот проект иметь громкий название — "билет в будущее" и не входить в национальный проект, это отдельный проект, связывать с ранний профориентация. значительный сумма, 1 миллиард 200 миллион рубль, в этот год быть направлять в регион на осуществление этот проект.
конечно, цифровой образование в онлайн-режим использоваться и быть использоваться и в средний профессиональный, и в высокий образование, развитие который заниматься мой коллега. мы считать, что в условие современный действительность, когда каждый десять год исчезать существующий профессия и возникать новый, необходимый онлайн-курсы, онлайн-ресурс, над это работать оба министерство, и об это я еще сказать. в наш федеральный проект, который, еще раз повторять, направлять на достижение два цель, быть новый возможность для каждый, мы работать вместе с коллега над формирование система непрерывный образование для весь возраст, для весь гражданин российский федерация.
федеральный проект "социальный активность" мы также делать совместно. активность наш гражданин, особенно в форма добровольчество, очевидный для все. у мы возрождать наставничество. мы планировать, что к 2024 год 1 миллион 700 наш гражданин быть иметь единый информационный платформа для участие в волонтерский, добровольческий мероприятие. быть разрабатывать и уже разрабатываться большой программа вовлечение социально ориентировать нко в этот проект. сегодня 25 тысяча специалист готовый к то, чтобы работать в этот направление и обеспечивать реализация потребность и возможность наш гражданин.
и заключительный проект — "социальный лифт" — направлять на решение задача по создание условие непрерывный личностный развитие. мы также делать он совместно. мы планировать проводить 35 профессиональный конкурс, мы планировать вовлекать в этот проект до 2 миллион наш активный гражданин, причем это быть выгодно и для социально-экономический сфера, а также создавать условие для внедрение и апробирование новый технология социальный лифт. этот проект, безусловно, быть поддерживать весь возрастной категория наш соотечественник.
это что касаться глобальный национальный проект "образование", который на близкий время, безусловно, становиться наш основный проект.
что бы я хотеться еще сказать? на сегодняшний день разрабатывать в установленный порядок и вносить весь проект паспорт федеральный проект, с который я вы только что познакомить и который составлять единый национальный проект "образование". теперь позволять еще два слово сказать о тот работа, который для мы являться текущий в область общий образование и средний профессиональный образование.
мы вместе с наш коллега участвовать в большой проект "демография", о который вы весь знать: строительство дошкольный учебный учреждение для ребенок в возраст от два месяц до полтора год и от полтора до три год. этот программа огромный, в этот год мы приступать к строительство учреждение для ребенок в возраст от два месяц до полтора год, в следующий год начинать строить для ребенок в возраст от полтора год и старший. и я хотеть сказать, что за 2018—2021 год планироваться беспрецедентный вложение в этот проект — и я благодарный вы, потому что это большой общий победа, — много 170 миллиард быть направлять на полный решение проблема с очередь в ясли и на удержание нулевой очередь в детский сад. хотя на сегодняшний день, вы знать, у мы быть пять регион, где проблема очередь ребенок в возраст от три до семь год продолжать оставаться актуальный.
мы работать и вместе с вы быть работать далеко над проблема родительский плата. и вы знать, что мы внимательно следить за то, чтобы она не увеличиваться, на постоянный контроль держать этот вопрос. на сегодняшний день у мы быть большой разбег от минимальный до максимальный оплата, и мы вместе с профильный комитет работать над этот проблема, над то, чтобы это быть в рамка, чтобы это быть нормировать.
конечно, вот этот национальный проект и федеральный проект очень расширять горизонт, но мы продолжать, еще раз говорить, и наш постоянный, ежедневный работа, потому что наш постоянный работа быть инкорпорировать в национальный проект. мы продолжать строить школа по программа 2020—2025 год, и вы знать, что на 1 сентябрь мы построить в 33 субъект 67 образовательный школа, к конец этот год общий количество вводить в эксплуатация школа составлять 180. мы продолжать работать по программа с детишки с особенность здоровье, у мы прорабатывать весь стандарт для начальный образование, у мы быть практический линейка для детишки. также мы продолжать целенаправленно работать над качество и содержание наш образование...
еще один минута, если позволять.
председательствующий. добавлять минута.
васильева о. ю. в первый очередь это фгос (федеральный государственный стандарт), работа над который подходить к конец, это работа над экспертиза и качество содержание наш учебник, работа над федеральный перечень учебник, работа по его сокращение, который мы сейчас заканчивать, и это работа с наш учитель, который независимо от федеральный проект "учитель будущий" вестись мы ежедневно, и на сегодняшний день мы заканчивать, подходить практически к финальный точка в план разработка поручение, в план разработка национальный система учительский рост.
конечно, у мы быть много проблема, но об этот проблема, я думать, в ход ответ на вопрос я еще смочь сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. у вы быть возможность и в ответ на вопрос подымать тема, который вы считать необходимый затрагивать, и, собственно, вы быть предоставлять возможность выступать с заключительный слово.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация михаил александрович меню. подготавливаться ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
у мы в соответствие с утверждать регламент рассмотрение вопрос выступление министр — до 20 минута, выступление аудитор счетный палата — до 10 минута, затем выступление председатель комитет — до 7 минута.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ольга юрьевна рассказывать о положительный тенденция, о положительный изменение в отрасль. задача счетный палата — останавливаться на то, что, на наш взгляд, требовать еще определенный доработка по результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие.
начинать с дошкольный образование. по данные министерство, в 94 процент детский сад создавать качественный развивать предметный-пространственный среда, то не менее по состояние на 1 январь 2018 год доступность дошкольный образование в целое по страна составлять для ребенок в возраст от три до семь год 99 процент — цифра неплохой, для ребенок от два месяц до три год — 79,8 процент, здесь ситуация несколько плохо. этот показатель достигать в тот число за счет, к сожаление, перенаполненность дошкольный группа, переоборудование специальный помещение под дополнительный место. такой образ, говорить о создание качественный развивать предметный-пространственный среда, на взгляд счетный палата, преждевременно. с 2018 год реализовываться программа по создание место в детский сад для ребенок от два месяц до три год, что позволять улучшать ситуация с доступность дошкольный образование, однако повышение качество дошкольный образование требовать принятие дополнительный мера для обеспечение равный уровень дошкольный образование. при это в проект государственный программа "развитие образование" не предусматривать мероприятие и целевой показатель, характеризовать развитие дошкольный образование, кроме обеспечение его доступность.
федеральный проект "поддержка семья, иметь ребенок" нацпроект "образование" направлять на реализация программа психолого-педагогический, методический и квалификационный помощь родитель дошкольник, при этот результат реализация проект являться число услуга, оказывать родитель, что, на наш взгляд, явно недостаточно для получение объективный картина эффективность такой помощь. представляться целесообразный обеспечивать регулярность и адресность предоставлять помощь, при это специалист с соответствующий образование. кроме то, результат реализация проект необходимо учитывать при мониторинг динамика развитие ребенок, чей родитель обращаться за соответствующий помощь, а также при разработка показатель подготовленность ребенок к обучение в школа.
далее переходить к общий образование и вопрос оказание профориентационный поддержка обучающийся в общеобразовательный организация. в число среднесрочный приоритет правительство российский федерация поставлять задача по обеспечение к 2025 год односменный режим обучение в школа, перевод обучаться в новый здание из здание с износ свыше 50 процент. однако в проект госпрограмма "развитие образование" и федеральный проект "современный школа" предусматривать лишь ликвидация третий смена. мы казаться, что нужный этот показатель, этот задача соотносить. проект федеральный бюджет на 2019—2021 год предусматривать бюджетный средство на создание новый место в школа в объем 112,3 миллиард рубль, при это в проект госпрограмма и национальный проект "образование" не предусматривать плановый показатель создание новый место в школа, отсутствовать расчет потребность в новый место. показатель число ребенок, обучающийся на вновь создавать место в общеобразовательный организация, располагать в сельский местность и пгт, запланировать в абсолютный цифра и не давать представление об обеспечение односменный режим обучение на указанный территория. данный показатель иметь риск недостижение, так как при расчет финансовый обеспечение министерство предусматривать средний стоимость создание один место в школа мощность 400 место в размер 608 тысяча рубль, но с учет НЦС (норматив цена строительство) и оснащение учебный оборудование она составлять 971,6 тысяча рубль. мы уже разговаривать на этот тема с министерство, направлять соответствующий бумага и рассчитывать, что этот ситуация быть исправлять, нельзя закладывать заведомо недостижимый результат, отталкиваться от стоимость один место.
в цель повышение качество образование запланировать обновление федеральный государственный образовательный стандарт и примерный основной общеобразовательный программа, а также запланировать проведение оценка качество общий образование. при это независимый оценка качество подготовка обучаться в соответствие с федеральный закон "об образование в российский федерация" необязательный и проводиться по инициатива участник отношение в сфера образование, критерий такой оценка министерство не устанавливать. отмечать, что указанный мероприятие проводиться в рамка реализация приоритетный проект не первый год, но при это неясно, какой быть получать результат. считать, это нужно подкорректировать. начинать реализация национальный проект "образование", необходимо вырабатывать конкретный решение, позволять обеспечивать выявление и развитие способность каждый обучающийся, который в будущее быть определять экономический рост наш страна.
теперь что касаться федеральный проект "цифровой образовательный среда". проект важный, современный, в он отражать задача, поставлять в указ № 204, — создание к 2024 год современный и безопасный цифровой образовательный среда, обеспечивать высокий качество образование весь вид и уровень. однако в федеральный проект запланировать обеспечение свободный доступ к онлайн-курс по принцип "один окно" только для гражданин, обучаться по программа высокий образование, дополнительный профессиональный образование и по доппрофессиональный программа, для школьник такой возможность не предусматривать — считать, на это тоже нужно обращать внимание. учитывать, что в настоящий время ребенок иметь доступ к образовательный ресурс в сеть интернет, необходимо, опираться на интерес и мотивация школьник к учеба, обеспечивать внедрение новый методика обучение с использование интерактивный учебный материал на основа цифровой инструмент. однако обеспечение весь школа доступный интернет запланировать лишь к 2025 год, при это скорость соединение в сельский школа в 2 раз низко, чем в городской. отставание в цифровой обновление образование для сельский житель мочь приводить к расслоение с точка зрение доступность качественный образование.
теперь что касаться федеральный проект "успех каждый ребенок". результат этот проект являться участие к конец 2024 год 12 миллион ребенок в открывать онлайн-урок, направлять на ранний профориентация, что представляться недостаточный для достижение цель. при это до настоящий время не утверждать стандарт целевой модель развитие региональный система допобразование ребенок, что быть запланировать на 2018 год приоритетный проект "доступный дополнительный образование для ребенок", — здесь тоже нужно соотносить этот проект, соотносить этот показатель. в тот же время в 2019—2021 год предлагаться его внедрение во весь регион в рамка федеральный проект "успех каждый ребенок". в связь с отсутствие правовой база для сетевой взаимодействие образовательный организация становиться невозможный организация профессиональный обучение школьник на база организация профессиональный образование. по такой установленный показатель реализация федеральный проект, как число ребенок, получать рекомендация по построение индивидуальный учебный план в соответствие с выбирать профессиональный компетенция, нельзя объективно говорить об оценка готовность выпускник школа к выбор профессия.
что касаться федеральный проект "учитель будущий". основной направление проект являться обеспечение непрерывный повышение квалификация педагогический работник, в результат к 2024 год предусматривать обеспечивать повышение квалификация в формат непрерывный образование 50 процент работник, при это независимый оценка профессиональный квалификация педагог общий и допобразование предлагаться проводить на добровольный основа, охватывать она не много чем 10 процент педагог, что не позволять оценивать они готовность к внедрение новый методика в обучение, ну и вообще не позволять давать оценка то, что мы делать. кроме это, проект не предусматривать мероприятие по сокращение дефицит педагогический кадры, особенно в сельский школа, притом что, по данные росстат, в школа работать только 14 процент педагог в возраст до 30 год.
останавливаться короче на цель 204-го указ — воспитание гармонично развитый и социально ответственный личность. достижение этот цель планироваться за счет развитие региональный система допобразование, но следовать отмечать, что и дошкольный образование также включать в себя проведение работа, направлять на поддержка личностный развитие ребенок, поэтому министерство, на наш взгляд, необходимо сформулировать задача, решение который...
председательствующий. добавлять минута.
мень м. а. ...позволять однозначно говорить о достижение поставлять цель.
в заключение хотеть сказать, коллега, что, на наш взгляд, необходимый более конкретный KPI по достижение задача, поставлять в программа, для то чтобы и сам министерство, и счетный палата, и депутат мочь давать конкретный оценка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил александрович.
слово предоставляться председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет по контроль и регламент осуществлять контроль за исполнение программа "развитие образование", над который работать министерство, посмотреть федеральный проект и тот государственный программа, в который погружать непосредственно и сам национальный проект. что позволять мы сегодня представлять вы этот итог? основание являться постановление государственный дума 2016 год об обязательность представление счетный палата российский федерация информация о ход исполнение государственный программа, об эффективность расходование бюджетный средство и ежеквартальный представление информация о проводить мониторинг. в февраль 2017 год состояться "правительственный час" с участие вице-премьер по социальный вопрос, по итог который быть принимать постановление, включать в тот число замечание, предложение по работа над государственный программа. по итог принимать постановление в октябрь 2017 год комитет совместно с пять другой комитет быть апробировать форма публичный парламентский контроль, в ход исполнение данный постановление быть высказывать предложение, который необходимо быть вносить в существующий программа. за прошедший время профильный комитет программа рассматривать, подготовить заключение, также этот вопрос быть рассматривать на заседание бюджетный комитет и на заседание комитет по контроль и регламент.
что по результат проводить мероприятие хотеться бы сказать? конечно, на сегодняшний день мы видеть тот результат, о который, по суть, можно не писать, они ощутимый: строительство новый школа — не просто школа и детский сад, а такой, который соответствовать новый, современный условие. мы видеть, что информационный цифровой технология активно внедряться, они позволять сегодня выстраивать и индивидуальный образовательный траектория, и межсетевой взаимодействие, и дистанционный обучение, и онлайн-платформа. система "кванториум", в который сегодня заниматься уже порядок 45 тысяча наш учащийся, 400 тысяча являться активный участник мероприятие на база этот система, благодаря свой технология — не только стационарный, но и мобильный — объединять и решать очень многий вопрос по развитие технический направление. и мы, конечно, радовать, что каждый регион сегодня выстраивать модельный проект по поддержка и развитие одаренный и творческий ребенок.
оценивать этот работа, я хотеться бы на основание анализ работа, мониторинг реализация программа "развитие образование" высказывать свой предложение и свой озабоченность прежде все с учет то, что далеко быть выстраиваться работа по национальный проект. что на сегодняшний день волновать и беспокоить?
первый. фактически система целевой показатель не позволять оценивать эффективность проводить работа, она не отражать итог этот работа по их результат. что иметься в вид? у мы быть такой показатель, как охваченность ребенок дополнительный образование, но мы с вы не понимать, какой образ это влиять на развитие потенциал наш ребенок. мы сегодня слышать очень много цифра: 100 тысяча новый ученический место, в тот число 25 тысяча в сельский местность, 100 центр опережающий развитие, 500 тысяча преподаватель, который быть переподготавливать. но, по большой счет, этот цифра мы с вы ни о что не говорить, потому что они не отвечать на самый главный вопрос: каков реальный потребность, что в соответствие с этот потребность реально быть достигать и реализовать, какой образ этот качественный результат мы с вы мочь оценивать? быть показатель, который на сегодняшний день, по суть, закреплять уже достигнутый успех: доля человек, который должный проходить профессиональный переподготовка, за весь четыре год, с 2018 по 2021 год, составлять 21,7 процент. быть показатель, который не демонстрировать высокий темп, а, по суть, закреплять низкий темп. что касаться система дополнительный образование: 2018 год — 71 процент охват и 2021 год — 75 процент. как мы видеть, разница всего четыре пункт. то же самый касаться, к пример, такой показатель, как доля учащийся, который трудоустраиваться по итог окончание средний специальный учебный заведение, — этот доля с 2018 по 2021 год меняться с 63 до 66 процент. то быть измерять и оценивать с точка зрение качество это достаточно сложный, так же как непосредственно и качество сам образование.
сегодня очень большой изменение планироваться в система аттестация педагогический кадры. мы видеть, что фактически фундаментальный образ меняться система оценка, планироваться вводить совершенно новый градация, и с точка зрение обоснованность тот задача, который поставлять, это беспокоить. бюджетный показатель, утверждать в паспорт, также не соответствовать бюджетный показатель, который сегодня представлять непосредственно в сам проект. мы беспокоить, помимо вот этот основной, общий подход, то, что затруднять решение этот вопрос. что иметься в вид? мы проанализировать полномочие министерство просвещение и министерство субъект российский федерация — к сожаление, мы не обнаруживать там конкретный механизм, который позволять строить система управление образование в российский федерация, как и не находить указание на то, кто непосредственно нести ответственность за содержание этот образование. конечно, мы сегодня видеть серьезный изменение, принципиально новый подход, но это некий точечный прорыв и изменение, а мы волновать система, который касаться бы как весь субъект российский федерация, независимо от то, о какой система образование идти речь, так и конкретный направление. к пример, мы сегодня много говорить о поддержка талантливый, одаренный ребенок, но при это мы с вы видеть, что количество ребенок, который не допускаться до итоговый аттестация, который не преодолевать необходимый порог при сдача обязательный государственный экзамен, к сожаление, на сегодняшний день также не уменьшаться. и здесь очень многий вопрос связывать в тот число с обеспечение финансирование, потому что тот объем финансирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
савастьянов о. в. ...который запланировать, не позволять в полный мера реализовать этот задача. мы предлагать вносить изменение как в перечень мероприятие, чтобы они быть понятный с точка зрение возможность достижение поставлять задача, так и непосредственно в показатель, чтобы они также быть понятный и измеримый. со свой сторона мы планировать — и на сегодняшний день подготовить предложение в план счетный палата — проведение в течение год постоянный мониторинг по решение этот вопрос, и в комитет этот программа быть стоять на контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
слово предоставляться председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич. регламент — до семь минута.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
вот этот гаджет обладать возможность, который обладать весь компьютер на планета земля в конец XX век, и этот гаджет быть у каждый школьник — тот мир будущее, к работа в который мы должный он готовить, уже здесь. девяносто процент весь информация, который накапливать человечество, накоплять за последний два год, и каждый год объем информация быть удваиваться. тот ребенок, который сегодня приходить в первый класс, быть иметь дело с объем информация, который быть как минимум в 10 раз больше, чем сегодня. мы должный готовить ребенок к мир будущий, ведь через десять год очень многий нынешний специальность просто отмирать. у мы в страна самый массовый специальность — это водитель и продавец: в "сколково" уже ездить яндекс-такси без водитель; самый большой торговый компания в мир, все хорошо известный, китайский компания, не иметь ни один продавец — там почтовый работник. мир будущее быть определяться биотехнология, 3D-технология, быть определяться тот направление, который связанный с новый материал, новый энергетика, робототехника и искусственный интеллект, сплав биотехнология, материальный мир и мир информационный технология. как подготовить к профессия человек, который быть с помощь 3D-технология выращивать искусственный орган, а они быть имплантироваться с помощь искусственный интеллект? мы должный готовить ребенок к мир будущий, и этот подготовка должный осуществляться на совершенно новый основа.
я согласный с тот положительный оценка, который быть в доклад ольга юрьевна, с тот критический оценка, который быть в доклад счетный палата, — и тот, и другой картина правильный. я хотеть бы обращать внимание на тот момент, на который нельзя не обращать внимание.
дошколка. да, мы увеличивать расход на строительство ясли, но на заседание комитет, где мы обсуждать бюджет, прозвучать цифра: 8 процент — освоение этот средство в 2018 год.
школа. мы действительно увеличивать расход на строительство новый школа, но задача, поставлять президент, — ликвидировать второй смена к 2025 год — не быть решать даже при повышенный темп финансирование. не быть решать, потому что на самый дело количество требовать место с 2015 год, когда задача быть поставлять, не сокращаться, а увеличиваться, потому что в школа приходить ребенок много, чем выходить из школа, и много, чем мы создавать новый место в школа.
школьный автобус. мы действительно решать проблема доступность образование с помощь школьный автобус, сейчас этот программа останавливать — безусловно, она надо возобновлять.
интернет. многий школьный программа мочь сейчас реализовываться только при наличие высокоскоростной интернет, это стандарт, а у мы срок обеспечение интернет школа — это 2025 год. в 2025 год, когда объем информация уже увеличиваться в 10 раз, мы выходить на 50 мегабит для сельский школа и на 100 мегабит для школа городской.
концепция образование. гос — хороший движение, в правильный направление, но очень медленно! мир развиваться гораздо быстро, чем мы обновлять федеральный государственный образовательный стандарт и примерный образовательный программа.
родные язык. мы здесь обсуждать этот проблема, президент подписывать указ о создание фонд поддержка родные язык. на сегодняшний день в образовательный система использоваться 24 язык для преподавание и 81 язык изучаться как предмет, но в настоящий время быть утверждать федеральный учебник только по шесть язык и образовательный программа по 13 язык. предстоять огромный работа!
образование — это, как у мы записывать в закон, воспитание и обучение. на обучение деньги предусматривать, на воспитание деньги не предусматривать, хотя у мы нормативный финансирование образование.
национальный система учительский рост запускать, это замечательно, но сейчас очень многий учитель переживать, что это приводить к очередной бюрократизация. учитель заставлять сдавать экзамен. а почему учитель, почему не преподаватель вуз? и вообще, дебюрократизация — это задача, который, к сожаление, не решать, а в век интернет она можно решать, если действительно обязывать образовательный организация размещать на свой сайт исчерпывающий объем информация, который мочь заинтересовываться любой контролировать орган.
дополнительный образование исключительно важный, но мы надо возвращать в школа трудовой воспитание, трудовой обучение. это большой работа, но она надо проводить, и комитет в это участвовать.
средний профессиональный образование. мы научаться выигрывать "ворлдскиллс", но деньги на "ворлдскиллс" у организация спо нет, они это делать за счет внебюджетный средство. на самый дело нормальный развитие спо возможно, когда ребенок быть учить на такой оборудование, который быть на тот предприятие, куда они прийти через два год. нужно устанавливать соответствующий оборудование в организация средний профессиональный образование — во многий место оно уже быть, — а для это нужно государственный-частный партнерство и скорый принятие закон о базовый кафедра, который позволять предприятие создавать свой кафедра в образовательный организация.
проблема, связывать с безопасность школьник. об это мы вспоминать каждый раз, последний раз — после трагедия в керчь. здесь нужный серьезный инвестиция.
к что я весь это говорить? мы действительно на правильный путь, у мы хороший образовательный система, мы хорошо выглядеть в рейтинг, но при это система недофинансировать. мы экономить на то, на что мы не должный экономить, потому что инвестиция в образование — это инвестиция в будущее. и если мы не инвестировать в будущее хотя бы столько, сколько предлагать кудрин и кузьминов, — а мы финансировать гораздо мало! — то это будущее мочь не дождаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
самый печальный, что тот инвестиция, который идти в система образование, реализоваться, как вы сказать, на 8 процент, — вот об это мы надо говорить, коллега, это тревожный звоночек. мы мочь говорить о национальный проект, мы мочь говорить о задача, который необходимо решать в будущее, но если реализация быть составлять несколько процент по истечение год, то понятно, к что это приводить.
коллега, сегодня мы с вы, как и договариваться, начинать обсуждение доклад наш коллега из правительство с обязательный выступление представитель профильный комитет и комитет по контроль и регламент. хотеться бы, чтобы в будущее в доклад не только обозначаться проблема, существовать в отрасль, в тот сфера, за который отвечать министр или вице-премьер, но и звучать предложение. коллега, когда речь идти о задача в система образование, особенно в наш российский школа, это неразрывный связывать с учитель, и мы обязательно должный говорить о повышение престиж профессия учитель, вот этот сегодня не прозвучать. и мы с вы должный говорить о совершенно конкретный KPI, причем ежегодный, за выполнение который наш коллега из правительство должный отвечать. проходить год — что сделать, какой количество школа вводить, на какой уровень мы выходить? и безусловно, весь это должно сопровождаться внедрение новый технология в система образование. и хотеться бы, чтобы мы в тот число и к себя предъявлять требование, связывать с более эффективный работа в этот направление, потому что никто не снимать с мы обязанность по осуществление парламентский контроль. норма о парламентский контроль определять, что мы должный участвовать в контроль за реализация госпрограмма, который в течение год, как вы видеть, реализоваться не так, как хотеться бы, а ее выполнение ждать.
мы переходить к обсуждение доклад. представитель фракция предоставляться возможность задавать вопрос.
смолин олег николаевич, фракция кпрф, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, разделять то, что сказать уважаемый вячеслав алексеевич, я понимать, что министр образование, увы, не министр финансы, поэтому спрашивать не про деньги. один из главный, системный проблема российский образование — это его бюрократизация. понятно, что чрезмерный бюрократизация вообще плохо, а в образование это плохо вдвойне, поскольку она убивать живой душа отношение учитель и ученик в широкий смысл. между прочее, это иметь прямой отношение к статус педагог и во многое приводить к плохой использование даже тот деньги, который выделяться на образование. мы знать, что российский учитель — мировой рекордсмен по время, который он тратить на бюрократический процедура; по данные думский комитет по образование прошлое созыв, каждый учебный заведение заполнять 300 отчет по 12 тысяча показатель ежегодно. ольга юрьевна, мы понимать, что на 80 процент это зависеть не от управление образование, а от разный род надзор, и все же: что делать министерство, чтобы уменьшать бюрократизация и вернуть мы живой образование?
васильева о. ю. большой спасибо за вопрос, олег николаевич. так же как и вы, мы обеспокоить тот неувядающий бюрократизация, который исторически связанный с наш российский действительность. но что хотеться сказать? вы правый, когда говорить о большой количество отчет для орган надзор. на сегодняшний день мы удаваться договариваться с коллега, что б о ў льшой часть материал они брать на сайт школа. но самый важный, что должно происходить, — в рамка реализация национальный проект система отчетность быть выстраивать такой образ (и это готовиться), что информация быть размещаться один раз и для доступ быть достаточно один клика. не случайно вячеслав алексеевич, когда выступать, показывать свой гаджет и говорить о то, что этот гаджет включать в себя возможность весь компьютер конец XX век. так вот, в процесс цифровизация предусматривать работа и по этот вопрос, но до это еще проходить какой-то время, а что в реальность? я хотеть сказать, что на сегодняшний день учитель практически освобождать от это — быть рабочий план, быть отчетность по электронный журнал и дневник. вот я услышать при встреча и с уважаемый депутат, и в регион, что сейчас отчетность перенести на управленческий аппарат, в первый очередь на директор. ну, мы очень надеяться, что благодаря прежде все цифровизация бюрократизация именно административно-хозяйственный управление мы смочь преодолевать.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, строков елена викторовна.
строков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, на фон трагедия в керчь и архангельск возникать вопрос: какой работа вестись с трудный подросток и как они выявляться? ведь психолог в школа работать на 0,25 ставка и из-за это успевать тестировать в основное только начальный школа. адаптация в школа, конечно, очень необходимый, однако психика подросток являться наиболее уязвимый — именно они находиться в постоянный стресс: экзамен, выбор учебный заведение, гормональный перестройка организм. у я такой вопрос: когда для психолог быть выделять в штатный расписание полный ставка? и какой действие предприниматься по выявление и работа с трудный подросток?
васильева о. ю. спасибо большой за вопрос. возвращаться к трагедия в керчь — вы сейчас затрагивать комплексный проблема, это касаться и работа с трудный подросток, и работа психолог. но я хотеть вы заверять, быть еще один очень важный момент: без психолог действительно невозможный работа в школа на сегодняшний день. если говорить о весь тот трагедия, который происходить у мы в страна — в пермь, в улан-удэ, в ивантеевка, в керчь, — то надо сказать, что ребята, который это совершать, относиться к пятипроцентный группа так называть тихий ребенок, то быть ребенок, который ничто с точка зрение девиантный поведение не отличаться. это первый.
второй. я абсолютно согласный, что ставка 0,25 для психолог и один психолог на такой количество человек — это не то что ненормально, об это даже не стоить говорить. но я хотеть напоминать, что штатный расписание составляться руководитель учреждение, то бишь директор, и директор вправе решать сам — 0,25 или 1. я думать, что сейчас сам ситуация, который складываться в страна, быть убеждать каждый директор, как нужно себя вести в отношение психолог.
что касаться трудный подросток. понятие "трудный подросток" — какой оно быть в классический вариант недавний педагогика — давным-давно размыто. еще раз повторять, вот этот подросток относиться к тот 5 процент ребенок, поведение который никогда не вызывать никакой сомнение, они никогда не приводить в КДН, они никогда нигде не стоять на учет. отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что необходимый воспитательный работа со весь ребенок, включая трудный, о который вы говорить, абсолютно новый предложение принимать по работа комиссия по дело несовершеннолетний, необходимо повышать уровень ответственность родитель — и это мы сделать после трагедия в пермь. вот этот комплекс мера позволять мы продвигаться вперед в решение этот большой проблема, потому что, даже иметь и концепция развитие, и психолог, и полностью оснащать по пять направление защита школа, мы этот проблема не решать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
питание ребенок в образовательный учреждение — это важный вопрос не только здоровье, но и качество образование в целое. сегодня в сми, к сожаление, очень много информация о то, что, мягко говорить, некачественный кормить ребенок в школа и детский сад. мамочка, родительский комитет даже создавать группа в социальный сеть, где выкладывать образец тот блюдо, который иной раз кормить ребенок. регион, как мочь, решать этот проблема: где-то переводить система питание в образовательный учреждение на аутсорсинг, где-то создавать отдельный проверка качество, складирование, но иной раз критерий выступать цена, а не качество тот продукт, который поставляться в школа. мы уверять, что здесь нужный единый подход, и при экспертный-консультативный совет фракция "единый россия" создавать рабочий группа, где мы вместе с общественник, с представитель родительский комитет, эксперт создавать уже целый доклад, который называть "пропитание", — мы вы он, конечно, передавать. но, уважаемый ольга юрьевна, что делаться ваш министерство для решение этот проблема?..  (микрофон отключать.)
васильева о. ю. большой спасибо, антон александрович, за вопрос. вы знать, я начинать с цитата уважаемый ольга викторовна, чтобы быть понятный в дальнейший мой ответ на очень многий вопрос. когда комитет рассматривать положение о министерство, — как сказать ольга викторовна — они не обнаруживать в система управление федеральный министерство его взаимодействие с региональный министерство, и у комитет возникать вопрос: как можно оценивать показатель, как этот показатель мочь быть достигать? значит, ключевой — система управление, где взаимосвязь федеральный и региональный министерство не быть обнаруживать.
теперь отвечать на вопрос о питание. мы весь устраивать так, что личностный фактор в история являться часто все определять. вот вы сказать о то, что быть группа общественный активный родитель, — это очень хороший, потому что самоуправление закон "об образование..." допускать; быть директор, который иногда исходить из цена, а не из качество. значит, если связывать два этот вещь, то результат получаться очень простой: все зависеть от руководитель тот организация, который управлять школа, от то, с кто он договариваться. он должный строго придерживаться санитарный-эпидемиологический требование, что бы он ни хотеть и как бы он ни хотеть, он должный соблюдать гигиенический требование, он принимать решение как руководитель, как человек, как личность, выбирать, с кто, с какой компания он быть заключать договор в рамка аутсорсинг, а самоуправление родительский мочь это помешать. если бы у мы быть взаимодействие по вертикаль — то, о что говорить ольга викторовна, — то, наверное, один клик решаться бы вопрос о качество детский питание на территория весь страна.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, план хороший, амбициозный, но вот, как коллега отмечать, о защита жизнь и здоровье, наш сам дорогой, как-то мало сказать (мочь быть, вы не успевать сказать). считать ли вы, что именно этот цель должный быть в приоритет все программа не только министерство, но и правительство? и если это так, как вы планировать повышать безопасность в прямой смысл? когда тревожный кнопка, как в банка, замкнутый на мвд, росгвардия, появляться в каждый учебный заведение? планироваться ли вернуть полноценный медицинский пункт с фельдшер, врач, психолог в каждый учебный заведение, причем не по усмотрение директор, а именно по федеральный программа? планироваться ли обеспечивать бесплатный питьевой вода каждый учебный заведение, а хороший, как многий коллега предлагать, еще и стакан молоко?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для вопрос.
нилов о. а. ну и когда, сказать, пожалуйста, позорный неуд наш система образование за школа без спортивный зал, без канализация, извинять, и водопровод быть исправлять?
васильева о. ю. олег анатольевич, большой спасибо за вопрос, потому что вы подымать минимум пять проблема, который являться не просто злободневный, они являться сегодня трагический. так вот, я хотеть приводить цифра для весь депутат, чтобы становиться понятно, когда и как решение проблема становиться возможный.
сегодня из 40 751 школьный организация и 854 частный организация в 6013 государственный организация требоваться капитальный ремонт, это 14,8 процент общий число здание. число образовательный организация, здание который находиться в аварийный состояние, — 414, это 1 процент от общий число здание. число общеобразовательный организация, в который иметься водоотведение, то быть канализация, — 38 075, или 93,4 процент от общий число. число образовательный организация, оборудовать кнопка тревожный сигнализация, — 33 558, или 82 процент от общий число образовательный школа. число организация, иметь медицинский кабинет или пункт в собственность или на условие договор пользование, на сегодня — 26 612, или 62,8 процент от число общеобразовательный организация. это цифра, язык цифра, статистика, сухой и неумолимый.
теперь возвращаться к вопрос о возможность устанавливать тревожный кнопка в каждый школа. такой кнопка не просто должный быть — она должный быть быть уже вчера. я вы приводить пример и еще раз напоминать о то, что б о ў льший часть школа, кроме два школа федеральный значение, находиться в ведение муниципалитет, — либо в региональный ведение (такой очень мало на территория современный россия). но сегодня, несмотря на такой система управление образование, быть требование, который должный жестко выполняться, что мы проверять вместе с наш коллега из роспотребнадзор, в тот число должный быть паспорт безопасность объект, механизм препятствование неправомерный проникновение в здание, а это целый комплекс мера по охранный-пропускной режим, инженерный оснащение объект и механизм выявление потенциальный нарушитель. что сюда включаться? регулярный проверка стоянка, складской помещение, подземный коммуникация, а также поддержание постоянный взаимодействие с территориальный орган безопасность, о что вы уже сказать.
за последний месяц весь подведомственный организация и весь регион обеспечивать возможность соответствовать необходимый требование личный контроль за то, что происходить в каждый школьный организация, в каждый образовательный организация. весь регион сейчас принимать дополнительный мера по обеспечение постоянный контроль, прежде все дежурный персонал. мы только что говорить о наличие психолог, контрольно-пропускной механизм. самый интересный, что в керченский политехнический колледж...
председательствующий. вы необходимо дополнительный время?
пожалуйста, еще минута добавлять.
васильева о. ю. вячеслав викторович, спасибо огромный.
проблема значительно глубоко, и сейчас это проблема общемировой. когда я встречаться с представитель фракция, я обращаться с просьба практически ко весь. дело в то, что у мы быть механизм выявление тот группа ребенок, который склонный либо к суицид, либо к агрессивный-девиантный поведение, но у мы нет правовой основа для использование этот механизм, чтобы с наш сторона... у мы быть система взаимодействие в сеть интернет, но нет правовой основа для этот взаимодействие.
председательствующий. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна, фракция кпрф.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, недавно на очередной международный форум в россия глава сбербанк греф заявлять, что мы не нужный специализировать физико-математический школа, что это пережиток советский прошлое и он они категорический противник. конечно, общественность расценивать это как заявление абсолютно некомпетентный в образование и наука человек, однако греф являться активный член либерально-экономический команда, все еще доминировать, к сожаление, в правительство. мочь ли мы быть уверенный, что ваш министерство не начинать ликвидировать еще сохраняться физматшкола? такой ликвидация быть губительный для будущий наука и техника в россия, ведь у мы и так в средний школа существенно упасть уровень подготовка по математика и особенно по физика, что отмечать во многий технический вуз, а выпускник физматшкола всегда выгодно отличаться на общий фон. каков ваш позиция по данный вопрос?
васильева о. ю. большой спасибо, светлана евгеньевна, за вопрос. ни один математический школа закрывать не быть. я сказать другой: в последний десять год выпускник и студент питерский университет итмо традиционно занимать первый место на международный олимпиада по информатика. ни о какой закрытие математический школа речь никогда не быть, это не быть никогда.
что касаться физика, вы правый, сегодня, к сожаление, только 23,2 процент наш выпускник сдавать физика, это, безусловно мало, недопустимо мало для технический вуз. у мы быть единственный... вот удивительный, насколько большой качество провинциальный образование. я хотеть сказать большой спасибо глазовский педагогический университет: хороший педагог по физика готовить именно этот университет — в очередь стоять за выпускник физический факультет этот институт! но с проблема надо что-то делать. и сейчас благодаря вы, депутат, — огромный за это спасибо! — студент-предметник, не получать профессиональный педагогический образование, по согласование с аттестационный комиссия школа мочь приходить работать в школа, если они хотеть, это хороший подспорье. я думать, что мы смочь двигаться в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович, фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, я хотеть спрашивать про учебник. весна мы наблюдать довольно темпераментный обсуждение новый версия федеральный государственный стандарт и федеральный перечень учебник, то быть документ, который определять, что быть учить наш ребенок и по какой учебник. бытовать мнение, что этот обсуждение, особенно что касаться федеральный государственный стандарт, носить достаточно узкий, закрывать характер. аналогично и с фпу, негативный шум вокруг который связывать преимущественно с закрытость, а пора абсурдность экспертиза, по крайний мера это касаться ряд вывести из фпу учебник. к слово сказать, министерство собираться еще в 2015 год вводить в работа экспертный портал, где каждый мочь бы ознакомляться с соответствующий информация.
вопрос следующий порядок, ольга юрьевна: хотеться бы все-таки услышать ваш мнение, узнавать ваш видение порядок корректировка федеральный государственный стандарт и федеральный перечень учебник. и работать ли на сегодняшний день экспертный портал, где каждый из родитель мочь ознакомляться с экспертный заключение в отношение учебник, по который учиться наш ребенок?
васильева о. ю. большой спасибо за вопрос, андрей константинович.
я начинать с портал, экспертный портал с результат экспертный оценка учебник — нет, такой портал нет. к экспертиза на сегодняшний день иметь отношение весь член экспертный совет по учебник.
теперь вернуться к самый начало ваш вопрос. действительно, быть бурный обсуждение, я думать, что больше такой бурный обсуждение не быть, потому что работа идти конструктивный, 1376 учебник — это очень много.
а теперь, коллега, самый главное. если государство выделять из бюджет средство на приобретение учебник для государственный школа — 10 миллиард рубль ежегодно, — то государство иметь право определять экспертный учреждение и эксперт, который быть оценивать качество этот учебник. я напоминать, что в позапрошлый год президент во время прямой линия говорить об учебник география, который быть написать очень давно, переиздаваться в 2002 год, вообще энный количество раз, причем издатель каждый раз просто-напросто менять там год. недопустимо, чтобы издатель сам заказывать автор учебник, сам оплачивать экспертиза и сам заявляться в федеральный перечень. повторять, что у мы государственный школа, куда выделяться государственный деньги и где осуществляться государственный подготовка будущий гражданин наш страна.
что касаться обсуждение родитель — пожалуйста, у мы открывать сайт министерство просвещение, он ежедневно пополняться, мы с большой интерес прислушиваться к родительский мнение, оно всегда важно для мы. но я еще раз сказать, что быть научный подход к учебник и быть государственный позиция в отношение учебник, на приобретение который 10 миллиард рубль уходить из федеральный бюджет в наш российский школа.
председательствующий. пожалуйста, быков олег петрович, фракция "единый россия".
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, как известно, проблема привлечение учитель для работа в сельский местность являться один из наиболее острый и актуальный. какой путь и способ решение данный проблема министерство просвещение реализовать в настоящий время и какой дополнительный метод привлечение молодой специалист в сельский местность для работа в образовательный сфера вы считать наиболее действенный?
васильева о. ю. уважаемый олег петрович, сразу хотеть сказать, что министерство всегда заниматься проблема молодой учитель, который должный работать — прекрасно работать — в сельский местность.
еще в 2010—2011 год в соответствие с поручение президент российский федерация министерство совместно с региональный орган, совместно со весь наш субъект заниматься реализация проект по привлечение в сельский местность талантливый молодой педагог, в частность, ребята, который приезжать работать в сельский местность, предоставляться по 500 тысяча рубль — напоминать, это 2010—2011 год, — который можно быть потратить на повышение квалификация, обустройство жилье и рабочий место. этот проект быть успешно реализовывать, и далеко такой мера становиться распространяться в регион в вид региональный проект, такой как "мобильный учитель" и "учительский дом" в пермский край, «формирование модель "педагогический класс"» в тамбовский область, "я будущий педагог" в белгород и множество другой.
на сегодняшний день мы обсуждать вместе с вы, уважаемый депутат, — большой вы спасибо за это! — вопрос о заполнение вакансия, и, поскольку в основной вакансия у мы в сельский местность, мы обсуждать возможность реализация проект "земский учитель" по аналогия с проект "земский доктор". для то чтобы привлекать молодой талантливый педагог, нужный улучшение жилищный условие и повышение мобильность. я надеяться, что на этот путь мы совместно достигать результат, опыт у мы быть.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, вы представлять правительство российский федерация, поэтому у я быть сначала подготовить один вопрос, но после то, как я послушать выступление — и ваш, и аудитор счетный палата, и представитель комитет, — честно говорить, у я другой вопрос возникать. абсолютно очевидно, что цель, поставлять в указ президент, цель, поставлять в среднесрочный программа приоритет правительство российский федерация, не быть достигать, требование закон "об образование..." не быть выполнять, и на весь вопрос ответ один: нет финансирование. сказать я, пожалуйста, что мешать правительство российский федерация, иметь колоссальный профицит бюджет, реализовать задача и цель, поставлять сам же правительство российский федерация и президент российский федерация? вот что вы мешать достигать этот цель, подчеркивать, при колоссальный профицит бюджет?
васильева о. ю. валерий карлович, большой вы спасибо за такой эмоциональный вопрос. я постараться отвечать не эмоционально, но более или менее убедительно.
я хотеть сказать вот о что. кроме управленческий вертикаль, о который говорить ольга викторовна и говорить я — и еще быть говорить, потому что наверняка вопрос об это быть, — быть еще понятие правильный управление на место, правильный финансирование, правильный распределение иметься бюджетный средство. в ответ на то, что цель никогда не быть достигать, я мочь сказать: они быть достигать, потому что два основной цель — конкурентоспособность и воспитание — вкладывать как задача в федеральный проект. понимать один простой вещь: создание новый школа — это прекрасный, но это не все. у мы 47 процент старый фонд — я перечислять, — где работать прекрасный учитель. новый фундамент и новый здание, который быть построить по современный технология и оснащать лаборатория, — это не самый главное, важный наполнение, важный качество образование, желание учитель работать, важный тот учитель, о который мы столько говорить и значимость который мы должный повышать день ото день. а весь этот показатель достижимый. я вы приводить пример очень простой, но он наглядный.
давать я, пожалуйста, еще один минута, чтобы объяснять, как это можно сделать.
это вопрос регионализация: у мы 20 регион переходить на пилотный модель управление, на региональный управление муниципальный школа. я приводить пример только один регион — кировский область (это не самый богатый регион) и данные только за один год, показывать эффект от реализация проект в течение один год — не в план качество образование (оно и так быть повышать), а только то, что касаться непосредственно деньги. до передача на региональный управление 29 образовательный организация затрата составлять 652 миллион рубль в год (я говорить только об один год), после передача на содержание этот организация быть израсходовать на 10 процент мало (а это 65 миллион — большой деньги для область!) за счет оптимизация прежде все система подвоз, штатный расписание и модель финансирование. я повторять: система подвоз, штатный расписание и модель финансирование. для то чтобы быть результат, нужно, чтобы кто-то это хотеться сделать, — этот главное. вообще, образование как сфера, который трудно поддаваться... вот как можно количественный показатель воспитание давать? мы давать количественный показатель без охват допобразование, хотя прекрасно понимать, что это сфера, в который качество можно определять, а вот с количество все значительно сложно. но то, что вот этот история, результат за один год по кировский область, подтверждать правильный планирование, это очевидно.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, вот мы вместе с ольга викторовна сейчас обсуждать ряд вопрос, связанный с то, что, когда мы заканчивать обсуждение, должно быть подготовить качественный решение по итог обсуждение, и возникать спор. можно получать информация о то, сколько у мы вакансия сегодня в школа и какой количество учитель пенсионный возраст работать? и третий цифра — по предметник. мы понимать, что по ряд предмет преподавать учитель не по свой профиль. вот сколько у мы такой учитель, который вынуждать преподавать предмет, который сам учить факультативный? я вот смотреть по зал: наш коллега поддерживать этот вопрос.
васильева о. ю. давать такой информация. что касаться предметник, это чуть поздно, потому что я не мочь сейчас сказать. но что касаться процентный соотношение, у мы вакансия по весь страна чуть мало 1 процент. у мы учитель — тот, кто непосредственно каждый день входить в класс, — 1,5 миллион человек. по предмет, по регион этот справка мы давать чуть поздно. естественно, этот информация у мы быть.
но я хотеть сказать, уважаемый коллега, о качество подготовка наш педагог, о который вы много говорить и который должно улучшаться. в совсем недавний наш прошлое, еще в довоенный и послевоенный, многий педагог в наш сельский школа преподавать не только по несколько язык, но и по несколько предмет. к слово сказать, у мы быть сейчас современный образец малокомплектный школа, где прекрасный учитель — и я они низко кланяться — преподавать несколько предмет в разный класс.
вы знать, вообще, человек, который носить высокий звание "педагог", делать очень много невозможный вещь каждый день. я не думать — вячеслав викторович, извинять я, что я с вы спорить, — что, если я, допускать, физик, я не мочь преподавать биология.
председательствующий. мы как раз здесь и собираться, для то чтобы, мочь быть, и поспорить, и пообсуждать. и, ольга юрьевна, я казаться, основной показатель работа и федеральный министерство, и региональный министерство как раз заключаться в то, чтобы у мы преподаватель, который готовить в вуз, преподавать предмет, который он знать досконально, и чтобы он мочь знание передавать наш школьник, свой ученик. и мы, конечно, хотеться бы иметь этот информация, это один из ключевой показатель.
коллега, так или нет? так.
второй. вы говорить, что у мы 1 процент вакансия в школа, — это не так. это не так по тот причина, что это как средний температура по больница. можно говорить о то, что 1 процент в субъектовый центр, но у мы с вы 27 процент население проживать в сельский местность, и в тот число в райцентр, иметь статус поселок, садиться, где другой ситуация.
и третий, что касаться преподавание тот предмет, о который много говорить, и вячеслав алексеевич даже демонстрировать гаджет. коллега, у мы сколько учитель преподавать информатика? ведь надо, чтобы гаджет становиться не только предмет обсуждение здесь. чтобы ученик мочь он использовать, надо все-таки понимать возможность цифровой экономика. вот у мы быть информация — исходить из целеполагание, из то, о что говорить президент, и то, какой он задача ставить перед федеральный собрание и правительство, — кто быть решать этот задача в школа, как формироваться набор в вуз под этот задача? мы для себя понимать, кто на 27 процент наш территория необъятный быть преподавать этот предмет? кстати, это касаться и учитель иностранный язык.
вы вот говорить, что физик мочь преподавать и математика, но у мы-то иногда ветеринарный врач преподавать иностранный язык, мочь вы и такой пример приводить.
уважаемый коллега, давать мы все-таки начинать обсуждать этот вопрос, потому что от работа министерство просвещение зависеть не просто многое, а очень многое, поэтому давать начинать строить более конкретный диалог. а если мы сейчас не мочь сказать, сколько у мы реальный дефицит, где дефицит много, в какой регион, как мы быть закрывать этот дефицит; если мы не говорить о то, сколько у мы совместитель, сколько предметник работать не по свой специальность; если мы не мочь сказать, сколько у мы учитель пенсионный возраст работать... завтра они уходить! спасибо они за то, что они в школа оставаться, спасибо за то, что они работать, но если завтра они уходить, кто они заменять? вот вопрос! а мы про космический корабль, который бороздить пространство. вячеслав алексеевич демонстрировать то, что и так у все в рука. когда это быть в голова?
извинять, коллега, но хотеться бы, чтобы мы переходить к качественно другой диалог.
пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, вы говорить о качество образование. литература, как и история, знакомить учащийся в школа с хороший достижение культура, она формировать личность ученик, это особенно важный сейчас, в условие, когда в послесоветский время значение воспитание в школа значительно снижаться. подходить к изучение литература нужно бережно, но что мы видеть на практика? сокращаться изучение крылов, лермонтов, гоголь, почти полностью изгонять из программа радищев и чернышевский, серьезно быть пересматривать программа по литература ХХ век, выхолащивать горький, маяковский, лишать их произведение социальный содержание, исчезать из программа "как закаляться сталь" островский, "молодой гвардия" фадеев, быть желающий избавляться и от шолохов. они место занимать сегодня небесталанный, но и не первостепенный величина, такой как шмелев, платонов и другой, в классики литература настойчиво продвигать солженицын.
ольга юрьевна, как министерство смотреть на этот ситуация? вы, конечно, очень хорошо знакомый с проблема сельский школа — как планировать этот проблема решать там, сколько средство из тот, что выделять на школьный образование, пойти на сельский школа, на решение накапливаться в этот сфера проблема?
васильева о. ю. спасибо большой, дмитрий георгиевич, за вопрос. я, мочь быть, не соглашаться бы с вы в отношение платонов, шмелев, но все-таки сказать в целое о литература. вы совершенно справедливо возмущать изменение в содержание и преподавание.
что касаться час по литература, то они фактически такой же, как в 1981 год, а тогда быть максимальный количество час за история образовательный система советский союз.
что касаться содержание. если вы посмотреть стандарт, над который работать, который предлагать к обсуждение и размещать сейчас на сайт министерство просвещение, то вы увидеть список произведение русский и советский литература, который мы называть "золотой стандарт", и я думать, что фамилия великий автор, о который вы говорить, вы там находить.
что касаться преподавание в сельский школа...
вот я благодарить вячеслав викторович за правильный, жесткий конкретика и сразу хотеть сказать, вячеслав викторович, что у мы быть полный статистика по регион: преподаватель пенсионный возраст — 24 процент от общий количество, преподаватель в возраст до 35 год — тот же цифра, 24 процент.
что касаться сельский школа. мы планировать сделать то, что делать ряд регион, в рамка пилотный проект, который называться "сельский школа". сельский школа ни в кой случай не должный закрываться, инфраструктура должный обновляться, и я сказать о то, что мы планировать в рамка национальный проект открывать 24 600 новый место в сельский школа. мы хотеть, чтобы появляться возможность через центральный школа, допускать, образовательный округ осуществлять сетевой взаимодействие со школа сельский, малокомплектный — ежечасно, ежеминутный, ежесекундный либо онлайн, либо обмениваться педагог, либо привозить ребенок на какой-то особый урок в центральный хаб, либо с использование платформа "российский электронный школа".
коллега, в выступление быть сказать про 2025 год — нет, у мы скоростной интернет в конец 2021 год прийти в каждый школа. что касаться цифра "50" и "100". у мы большинство московский школа на 50 мегабит работать — это чтобы быть понятно, потому что мы говорить, но мало понимать, что стоять за этот цифра. у мы весь московский школа работать, так сказать, на пятидесяток. и если в сельский школа быть 50 мегабит, то это очень хорошо, мы смочь использовать тот самый достижение и в малокомплектный, и в дальний школа в малодоступный регион, и быть делать все, что для это нужный.
что касаться литература. повторять, не беспокоиться, посмотреть, пожалуйста, стандарт.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, я думать, и вы, и весь мы, здесь находиться, учиться в средний школа, помнить свой классный руководитель, знать, насколько важный сегодня роль играть классный руководитель в школа: он и педагог, он и психолог, и организатор, и, наверное, самый ключевой фигура в школа.
фундамент личность закладываться в семья, в детский садик, в начальный школа, и, конечно, она нужно развивать, нужно заниматься профориентация школьник и далее. но если посмотреть на цифра, то сегодня всего лишь около 9 процент старшеклассник выбирать технический направление из тот, по который осуществляться профильный обучение в старший класс школа.
необходимо понимать, что надо серьезно заниматься вопрос повышение престиж классный руководитель, в тот число должно быть уважение со сторона родитель ученик. об это говорить мы родитель и учитель на встреча в югра, в тюменский и в свердловский область, на ямал — я думать, и в другой российский регион. пояснять, пожалуйста, позиция министерство просвещение по этот вопрос. какой у вы мнение о необходимость кратный повышение надбавка педагог за классный руководство? это очень важный сегодня вопрос.
васильева о. ю. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. действительно, мы весь, сидеть здесь, учиться в средний школа и помнить свой классный руководитель. что касаться надбавка, это зависеть от возможность регион, а регион у мы весь разный, но, я казаться, по крайний мера в последний год все руководитель регион озабочивать то, чтобы этот задача претворять в жизнь.
следующий момент, о который вы сказать, — роль классный руководитель. она безусловный. и в последний время, на мой взгляд, делаться много, но недостаточно для изменение в общественный сознание роль учитель. мы снова возвращаться к то, что быть. когда в общественный сознание входить понятие, что образование — это услуга, тогда в общество, в частность у родительский сообщество, появляться возможность относиться к учитель как к человек, который этот услуга оказывать, и вот если это искоренять... это искореняться, я думать, что семь-восемь год надо для то, чтобы поменять это в голова. я думать, что это быть больший плюс, это делать нужно сообща, совместно, и здесь я хотеть обращаться к вы. с момент появление замечательный фильм ростоцкий "доживать до понедельник" быть снимать один, в хороший случай два позитивный фильм, в который показывать роль учитель, вообще роль школа в общество с позитивный сторона.
дело в то, что воспитание общественный сознание, влияние на общественный сознание — это очень тонкий материя, она напрямую связанный с тот вопрос, который вы я сейчас задавать. я считать, что наш цель, основной цель министерство — подымать авторитет учитель как основной звено в большой процесс обучение и воспитание на тот уровень, который он действительно заслуживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, загребин алексей егорович, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, наш фракция выступать с инициатива при подготовка к "правительственный час" провожать обсуждение предлагать тема в региональный парламент, и сегодня мы задавать вопрос, который волновать большинство регион и сформулировать мой коллега из фракция "единый россия" в госсовет удмуртский республика.
во многий субъект россия огромный значение иметь школьный автобус, зачастую ребенок, особенно в сельский местность, не мочь без они добираться до образовательный учреждение, но, во-первых, на сегодняшний день такой автобус не хватать, а во-вторых, эксплуатационный срок ранее приобретать автобус или уже завершаться, или заканчиваться. известно, что закупка и поставка школьный автобус заниматься минпромторг, однако хотеться бы услышать ваш позиция по повод реализация этот программа.
васильева о. ю. спасибо большой, алексей егорович. вы затрагивать вопрос, который, безусловно, волновать каждый из мы. что я хотеть сказать? действительно, бесплатный перевозка наш ребенок реализовать прежде все государственный и муниципальный организация в рамка образовательный программа. между поселение такой перевозка осуществляться в первый очередь учредитель соответствующий образовательный учреждение, акцентировать: учредитель соответствующий образовательный учреждение — либо муниципальный, либо региональный, что значительно маленький.
что касаться итог реализация мероприятие по обновление парк этот автобус, хотеть приводить цифра, потому что они почему-то колебаться и в пресса, и в наш общий сознание. в 2016 год мы поставлять 2468 школьный автобус (минпромторг они поставлять, мы собирать данные о необходимый количество из весь регион), в 2017 год — 1559 школьный автобус, а что касаться 2018 год, то количество автобус составлять 2728. быть два большой бюджетный вложение, по 2,5 миллиард, который уходить на производство этот автобус. понятно, что потребность значительно много и мы удовлетворять потребность регион лишь частично, но следовать отмечать, что... вы правильно сказать, что с 30 июнь 2020 год вступать в сила запрет на использование в качество школьный автобус машина старый десять год, и мы от весь душа поддерживать продолжение выделение ассигнование на реализация указанный мероприятие, но стоить еще сказать следующий. у мы быть субъект, не быть сейчас они называть, хотя информация у мы быть...
весь статистика, вячеслав викторович, по каждый субъект, в план потребность в учитель я уже присылать.
так вот, возвращаться к субъект: у мы быть субъект, который просить один, два, три, максимум пять автобус, — это тоже, в общий-то, не самый серьезный подход к этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, после то как президент российский федерация поставлять задача достигать средний продолжительность жизнь 80 год, в страна становиться меняться представление о здравоохранение, это становиться почти национальный идея — чтобы каждый россиянин доживать не менее чем до 80 год. при это каждый являться собственник свой здоровье, а вот за здоровье наш ребенок отвечать мы весь: родитель, медик, педагог. комитет по охрана здоровье еще два год назад проводить парламентский слушание по вопрос школьный медицина, группа депутат разрабатывать проект закон по школьный медицина, и это особенно актуальный в сельский местность, в малокомплектный школа. вопрос: уважаемый ольга юрьевна, какой вы видеть будущее школьный медицина?
васильева о. ю. спасибо большой, федот семенович, за вопрос. наверное, мой мечта слишком далекий от тот реальность, который мы иметь, я сейчас все-таки быть отталкиваться от реальность. на сегодняшний день у мы 33 664 школа, в который быть медицинский кабинет, где медицинский работник и врач либо приходить, работать по договор, либо находиться в школа постоянно. это недостаточно, мы вместе с наш коллега из министерство здравоохранение быть добиваться стопроцентный охват школа.
вы знать, вот вы я спрашивать, какой я видеть будущее школьный медицинский кабинет, — вы сам в начало вопрос предугадывать ответ: каждый мечтать доживать до 80 год, и об это мы и быть говорить. для это нужно, наверное, одновременно и мало, и очень много, и если мы начинать прививать наш ребенок с момент их появление на свет правильный, здоровый образ жизнь... очевидно, что сейчас это входить в сознание наш молодой человек, и я думать, что предупреждение заболевание значительно легко и значительно дешевый, чем, сказать так, ликвидация последствие, чем их лечение, поэтому еще и профилактический медицина должный быть на каждый урок каждый день, каждый минута, и не только в школа, но и во весь другой место, где наш ребенок бывать.
председательствующий. спасибо.
от независимый депутат — журавлев алексей александрович, партия "родина".
подготавливаться шайхутдинов.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый ольга юрьевна, вот когда я готовиться к заседание, я попадаться доклад ранхигс, академия при президент, по тема нир "реформирование система образование в россия: результат и последствие" — здесь черный по белый написать, что образование в наш страна охватывать 65,6 процент ребенок. ну, вроде, извинять, и не желтый пресса, и не "википедия". хотеться бы понимать, насколько этот данные соответствовать действительность, все-таки научный доклад, и если не соответствовать, то все-таки простой язык сказать, сколько у мы ребенок не пойти в школа 1 сентябрь в этот год? ну и что делать министерство для то, чтобы весь ребенок быть охватывать образование?
васильева о. ю. спасибо, алексей александрович, за вопрос. я вернуться сначала к доклад ранхигс, о который вы сказать. 65 процент — это охват дополнительный образование, это не процент население наш страна школьный возраст, не количество ребенок, который ходить в школа. на сегодняшний день у мы 15,5 миллион школьник, и ежегодно прибавляться по 100 тысяча.
если говорить о сегодняшний уровень охват, на 1 сентябрь, то это 99,67 процент. по каждый ребенок, который не пойти в школа, у мы, безусловно, быть информация. и здесь я еще раз возвращаться к то, о что говорить ольга викторовна, — к управленческий вертикаль, взаимодействие между федеральный министерство и региональный.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г.,  депутат государственный дума, не входить во фракция.
уважаемый ольга юрьевна, задавать частный вопрос, но он волновать многий житель малый город. вот житель город нефтекамск в республика башкортостан волновать судьба филиал башкирский государственный университет, который там располагать. нефтекамск — это моногород, нефтекамский автозавод производить большой линейка большегрузный автомобиль, включая, кстати, электробус, на который ездить житель москва. нефтекамец переживать, что филиал бгу быть закрывать, как они сказать; застопориваться объединение машиностроительный колледж и филиал бгу, после то как ваш министерство быть разделять на два — по высокий и средний образование. как сохранять филиал бгу, без который, думаться, город быть деградировать? и как вы относиться к объединение колледж и филиал бгу?
васильева о. ю. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович.
я начинать с ответ на второй часть ваш вопрос. у мы на сегодняшний день 3,5 тысяча колледж, техникум, училище и еще дополнительно к они 500 организация проходить как подразделение в рамка высокий учебный заведение. это очень хороший практика, практика, который себя оправдывать, ее история на самый дело насчитывать не один десяток год.
что касаться ваш конкретный случай, то я думать, что нужно он рассматривать, и, если быть необходимый, прежде все посмотреть, что филиал давать, сколько человек там обучаться, каков кпд, каков KPI весь это, и далеко уже принимать решение. я не думать, что это быть какой-то огульный решение, поверять я.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. подготавливаться чернышов борис александрович.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, уважаемый коллега! наверное, большинство тот вопрос, который сегодня прозвучать в этот зал, относиться в больший степень к минфин, но отвечать приходиться ольга юрьевна — я она поздравлять, она отвечать на весь вопрос. сегодня здесь, как всегда, присутствовать представитель правительство и президент российский федерация, и я думать, что вопрос, касаться финансирование, в первый очередь должный быть рассматривать именно на такой уровень.
сегодня особенный день — я немножко повторяться, — сегодня 7 ноябрь. мы с вы весь прекрасно знать, что советский власть в наш страна быть создавать уникальный система образование. за небольшой промежуток время из полуграмотный страна наш страна превращаться в страна абсолютный грамотность, более то, это быть самый читать страна в мир — этот существенный достижение. кстати, международный исследование, проводить в 1986 год, — мы вчера об это говорить — подтверждать уникальность наш система образование.
начинать нужно, конечно, с финансирование, потому что от это зависеть все, в тот число и качество образование. да, многое зависеть от педагог, но если у педагог быть стимул, и духовный, и материальный, тогда с он можно спрашивать в полный мера, а когда это нет, то, извинять, какой тут спрос и какой качество образование? если мы сегодня иметь финансирование в размер менее 1 процент внутренний валовой продукт, то, конечно, мы не мочь говорить о результат, о реализация тот великий национальный проект, который сегодня быть называть, и не только сегодня.
наш школа находиться сегодня в очень сложный положение. уже 20 год система образование в наш страна лихорадить. и я хотеть бы сказать, что если рано, в советский школа, престиж учитель быть подымать на небывалый высота, то сегодня это престиж нет как таковой — открывать, пожалуйста, страничка сайт в интернет, там такой начитываться, что диво даваться, как вообще мочь такой написать! сегодня престиж школа, престиж учитель во многое зависеть от наш с вы отношение и от отношение власть, мы должный воспитывать ребенок, воспитывать родитель, и на свой пример в тот число.
к что приводить реформирование система образование? прежде все к то, что, как мы с вы видеть, взрываться ракета, падать спутник, тонуть платформа — ведь с что весь это связанный? с качество образование. мы п о ў  мир идти, мой дорогой коллега, за новый, суперсовременный технология, и это наш-то страна, который создавать такой уникальный корабль, как "буран", который, собственно говорить, открывать космос, а теперь мы ходить с протягивать рука за технология. вот с это связанный главный задача, который сегодня должный решать школа — и средний школа, и высокий школа. ну и если мы быть продолжать упорствовать в проведение итоговый аттестация, егэ, то вряд ли мы смочь достигать хороший качество образование.
я вы рассказывать про один новосибирский выпускник, который до сей пора судиться с министерство образование новосибирский область по повод результат егэ. он сдавать егэ по обществознание и не согласный с оценка. какой ошибка он засчитывать? то, что он использовать аргумент не из учебник. а знать, как рособрнадзор отвечать? что процесс обучение в образовательный школа строиться в первый очередь на материал учебник, включать в федеральный перечень. вот сказать, разве можно выращивать гений с такой подход, и то более с наш учебник? и думать, это быть не единственный случай, когда быть проходить подобный суд.
теперь хотеть сказать, что полный абсурд являться сдавать егэ по устный предмет, особенно такой, как литература и обществознание, — вот где корень зло! сказать, мой дорогой коллега, разве можно укладывать талант гений в прокрустов ложе стандарт? ну не получаться это при весь наш желание. из школа уходить творчество, свободный полет мысль, а на смена они приходить стандарт. вот от это надо уходить, поэтому мы предлагать все-таки отказываться от егэ, и отменять он надо поэтапно.
следующий, федеральный образовательный стандарт. мы здесь уже говорить об учебник — учебник должный обучать и воспитывать. более то, линейка учебник с начальный школа до самый завершение образование не должный прерываться, а у мы, к сожаление, по-прежнему быть разрыв, и, естественно, они надо устранять.
теперь хотеться бы сказать об условие обучение. помнить, в 2014—2015 год быть национальный проект "образование"? я рад, что мы снова возвращаться к проект, но как это быть? дело в то, что тот проект работать реально и весь школа, в тот число сельский, получать какой-то оборудование. вот недавно быть сюжет, мой дорогой коллега, как мальчишка-пятиклашка в какой-то школа обучать стряпать и шить. а почему? а потому, что нет мастерская, нет оборудование, ведь это очень дорогой удовольствие! ольга юрьевна, в тот проект, который быть рано, учитываться приоритет каждый школа. как сейчас быть, трудно сказать, а ведь у каждый школа быть свой конкретный потребность, особенно это касаться сельский школа. сегодня уже быть называть цифра, касаться условие, в который ребенок учиться в школа, повторять не быть.
строительство новый школа. давать посмотреть — 25 миллиард (я не брать в расчет тот деньги, который на строительство детский сад направлять). на 25 миллиард в 85 регион не построить школа, не закрывать проблема, который сейчас быть с обеспечение школьный место (речь идти о третий смена — про второй мы сегодня даже не говорить). а помнить, как все красиво начинаться? 300 миллиард в год мы должный быть получать на этот цель, а потом сумма сжиматься, скукоживаться до 25 миллиард. я считать, что этот деньги мало, раз в три, в четыре много надо, уважаемый ольга юрьевна, и надо мы вместе добиваться этот деньги. я понимать, что не все от вы зависеть, но мы вместе должный добиваться то, чтобы этот проблема все-таки быть решать. более то, необходимо создавать отдельный целевой программа по капитальный ремонт школа.
хотеться бы отмечать, какой зарплата у педагог. я вот посмотреть средний зарплата с январь по сентябрь: москва — 90 тысяча рубль, иваново — 22 тысяча, дагестан — 20 тысяча... и это за один и тот же работа! понимать, мой дорогой коллега, в общий-то, отрапортовать, что майский указ президент выполнять, а что в итог получать? весь это быть сделать в больший степень за счет "оптимизация" штатный расписание: вычищать весь психолог, логопед — тот человек, который необходимый в школа, как воздух!
о безопасность здесь уже говорить. наш задача — чтобы обеспечивать безопасность не бабушка-пенсионерка, у который оклад 4 тысяча рубль да еще дополнительный нагрузка, чтобы он до мрот доводить, а профессионал. пусть росгвардия это делать! вот об это надо сегодня говорить.
мы вести борьба с бюрократия, но что получать? ничто не получать! рано подавать в бумажный вид весь этот отчет и информация, потом в электронный вид, а теперь надо еще добавлять фотоотчет. вот не очень-то красить мы то, что мы все-таки с бюрократия не справляться!
мы рад, что возвращаться в школа функция воспитание — это здорово, но давать повышать роль классный руководитель, давать быть платить за классный руководство, ведь быть же у мы такой опыт на федеральный уровень. давать быть оплачивать этот работа, и она окупаться сторицей!
особенно хотеться бы отмечать сельский школа. в село кадры нет, в село оборудование нет, состояние здание, сооружение зачастую катастрофический — вот куда нужно направлять средство! ведь быть школа в село — быть и сам село. естественно, нужно много внимание уделять именно сельский школа.
уважаемый ольга юрьевна, проблема много, весь мы о они знать. все, что здесь сказать, понятно, весь вопрос, который обозначать, надо решать, но я хотеть вы сказать, что учитель наш страна — а я общаться со многий мой коллега — связывать именно с вы большой надежда на решение весь подымать проблема. и наш фракция, и учитель готовый оказывать вы всемерный поддержка в их решение. а в завершение я хотеть бы пожелать вы успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
подготавливаться аршинова.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, ольга юрьевна! конечно, мы сегодня быть очень приятно слушать ваш доклад, потому что вы действительно многое делать для развитие российский школа и поднятие сам главный статус — статус учитель.
но сначала о то, что вы, вера анатольевна, как-то махнуть не глядеть, что называться, мол, наш гражданин ходить с протягивать рука по весь мир, искать какой-то технология. интересно, что вы говорить об это, особенно в годовщина революция, потому что, когда большевик определять политика, в тот число и образовательный, они запрещать генетика, не очень хорошо относиться к кибернетика, и в конечный счет тот русский ученый, который вы выгонять из страна, не смочь отдавать свой большой потенциал российский наука и образование, а работать на запад, и теперь их плод пользоваться такой корпорация, как "Microsoft", "Apple", с гаджет который многие ходить здесь по зал.
ольга юрьевна, вы в план пропаганда сказать, конечно, очень важный вещь: действительно, никак не подчеркиваться ни в культура, ни в искусство позитивный образ российский школа и наш учитель. и мы обращать внимание министерство культура, который давать заказ в тот число многий российский кинокомпания, на то, чтобы уделять это огромный внимание. вы вчера проводить консультация с фракция, в тот число быть на заседание наш фракция, фракция лдпр, и сказать, что всего лишь один такой фильм быть снимать. мы проанализировать и по музыка, по популярный музыка: для молодежь всего два песня быть написать более-менее позитивный о российский школа. вот это тоже большой проблема.
многое сегодня делаться для система дополнительный образование, для система профориентация. мы, конечно же, этот направление поддерживать, и здесь лдпр — пионер, потому что и владимир вольфович жириновский, и мой коллега по фракция очень много об это говорить. вы вчера рассказывать о программа ранний профориентация "билет в будущее", на который быть выделять около миллиард рубль, — мы согласный, это проект очень важный, но мы считать, что нужно опускаться немного низко и еще рано начинать заниматься профориентация, в тот число и в дошкольный учреждение, быть бы крайне важно и интересно в игровой форма помогать ребенок как-то разбираться с основа профессия, с который они быть сталкиваться уже взрослеть. это действительно быть бы крайне важно.
еще один важный момент — это подготовка и ранний выявление лидер. вы говорить о талантливый молодежь, о талантливый ученик, это все правильный, но сегодня, к сожаление, мы не заниматься работа с лидер, а это очень важный. мы говорить о проект "лидер россия", который, по суть, направлять на тридцатилетний, сорокалетний гражданин, который мочь становиться лидер и давать свой прорывной идея, для то чтобы какой-то отрасль развиваться, а ведь быть и ребенок, у который невероятный потенциал. сегодня нужно заниматься этот программа, очень трепетно, тщательно выбирать ребенок, который впоследствии при переход на другой уровень система образование — из дошкольный в школа, затем в средний профессиональный или в высокий учебный заведение — оказывать всяческий поддержка и помощь, ведь этот будущее. это будущий представитель политический элита, промышленный элита, экономист, финансист, это весь тот человек, который быть развивать наш страна, это и музыкант, и деятель культура. это крайне важный сегодня, но у мы, к сожаление, пока такой программа нет, или, по крайний мера, общественность об это не слышать.
что касаться очень важный сфера итоговый аттестация. про егэ мы много говорить: да, конечно, многие не устраивать — 90 процент человек, по опрос общественный мнение, не понимать и не поддерживать идея единый государственный экзамен. мы говорить о то, что он нужно отменять, но если даже не отменять единый государственный экзамен, то нужно более тщательно относиться к реклама этот экзамен, в тот число и выделять время на федеральный канал для то, чтобы выпускник, который успешно сдавать единый государственный экзамен, тоже иметь право рассказывать и показывать, что это не так страшный, ведь именно период итоговый аттестация всегда вызывать большой стресс.
про педагог-психолог мой коллега елена строков подымать вопрос. это крайне важный вопрос: 0,25 ставка — недостаточно, очень мало! в штатный расписание должный быть полный ставка для педагог-психолог, это сейчас очень важно. вы сказать о то, что молодой человек, который совершать преступление в керчь, быть тихий подросток, однако я позволять себя не соглашаться с вы вот в что. дело в то, что сейчас очень нужный учительский контроль за социальный сеть, — очень многий молодой человек просто размещать в социальный сеть какой-то план, свой видение тот или иной ситуация, там они кричать, там они в свой формат просить помогать они, но часто это оставаться незамеченный, а последствие это мочь быть очень негативный.
мы говорить о гаджет в школа, и вы говорить в принцип об исследование в связь с это. например, во франция сейчас запрещать использование гаджет в школа — и действительно хорошо результат становиться: улучшаться успеваемость и усвоение материал. это тоже очень важно.
мужчина в школа — их не хватать, и это большой проблема. сегодня в забайкальский край, в другой регион достаточно серьезный проблема — распространяться движение "ауе", и с это бороться очень сложно, если нет мужчина в школа, который мочь либо увидеть заранее, либо что-то посоветовать, либо как-то на ранний стадия диагностировать и помогать молодой человек, который не знать, как себя вести, как правильно что-то сделать, который бояться или не мочь обращаться к свой родитель. действительно, не хватать такой воспитательный компонент, как мужской воспитание, в современный российский школа. это действительно большой проблема! конечно, иногда бывать, возможно, наивный предложение без экзамен принимать в педагогический институт мужчина, который мочь преподавать в российский школа, и давать они дополнительный льгота, но должный быть серьезный программа по привлечение мужчина в образовательный учреждение. в спо, в высокий школа этот проблема решать, во многое решать; быть, конечно, определять минус, но все-таки ситуация намного хорошо, чем в школа и в дошколка.
урок пдд. к мы уже обращаться представитель наш служба, который заниматься безопасность на дорога, — действительно, недостаточно внимание уделяться тема правило дорожный движение в школа. за 2017 год — свыше 17 тысяча дтп, погибать много пятьсот ребенок. это большой минус, и в этот отношение мы должный усиливать работа в школа, на мой взгляд.
теперь про электронный школа. действительно, это очень важный сейчас, электронный школа мочь мы помогать, и, вообще, нужный новый платформа. сейчас даже в этот зал, где депутат государственный дума проводить заседание, постоянно говориться об один проблема — у ребенок очень тяжелый портфель: учебник, рабочий тетрадь... издательство пытаться получать дополнительный выгода и печатать на более плотный бумага, дорогой бумага, тяжелый бумага учебник или рабочий тетрадь, а потом это просто невозможно носить. мы из девочка в первый класс мочь сделать даже чемпион по тяжелый атлетика, если она быть подымать такой портфель! я, конечно, утрировать, но все равный это большой проблема, и сегодня электронный платформа — использование учебный гаджет, новый технология — помогать отчасти решать этот проблема. сегодня новый решение, связывать с электронный технология, применяться в тот число даже и в церковный образование: рпц совместно с издательство "российский учебник" принимать в работа новый платформа. это очень важный, мы должный уделять это больше внимание.
школьный поборы. в 2018 год в татарстан не успевать начинаться учебный год, а уже в прокуратура поступать более двенадцать жалоба на то, что собирать деньги. вы об это часто говорить, и это правильно, заострять внимание на это — вы говорить, что это абсолютно незаконно, но все равный школа не хватать деньги для то, чтобы хоть как-то содержать свой инфраструктура, образовательный инфраструктура школа.
школьный помещение. это вопрос, касаться и третий смена. уже говорить об это представитель компартия, многий другой об это говорить, но сегодня многий школа действительно нуждаться в капитальный ремонт: 17 октябрь 2018 год в саратовский область обрушиваться пол в школа, 11 сентябрь 2018 год в иркутский область частично обрушиваться переход в школа. это действительно проблема, на это нужно выделять дополнительный средство, нужный финансовый вливание и нужно уделять больший внимание.
ну и конечно же, вопрос, который связывать со школьный форма, тоже в прицел внимание наш гражданин. средство не хватать, школьный корзина сегодня для многий просто непосильный. школьный форма не хватать, и ее качество, который можно получать за большой деньги, недостаточно...
можно добавлять один минута?
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы увеличивать время выступление от фракция до десять минута и увеличивать количество выступать от комитет. мы просто должный понимать, что до десять минута... рано у мы быть выступление до семь минута, и сейчас мы как раз обсуждать в рамка регламентный комитет вопрос о то, чтобы вернуться к выступление от фракция продолжительность до семь минута, а представитель комитет иметь бы возможность выступать до пять минута.
коллега, какой быть предложение? добавлять время?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заканчивать?
борис александрович, спасибо.
чернышов б. а. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна, фракция "единый россия".
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый ольга юрьевна! если быть возможность, обращать внимание на мой выступление.
фракция "единый россия" следить за успех министерство, но мы послушать отчет — и будто бы проблема и вовсе не существовать! я казаться, что самый главное в среда профессионал, особенно в среда профессиональный представитель наш народ, наш гражданин, — быть друг с друг честный и в первый очередь говорить не только о достижение, но и о тот проблема, с который мы сталкиваться.
"единый россия" являться не просто союзник министерство просвещение, мы являться деятельный партнер, и для мы очень важно реагировать на запрос наш гражданин, реагировать на социальный конфликт, происходить ввиду неурегулированность многий вопрос и проблема, который существовать в сфера образование и к который, к сожаление, коллега, уже привыкать наш учитель (главный их сегодняшний черт это, к сожаление, не творчество, а смирение — вот что самый печальный). сфера образование должный быть другой, во всякий случай я и многие здесь, в этот зал, видеть она другой.
в первый очередь хотеть бы сказать, что депутат только вернуться после региональный неделя, в ход который, как всегда, получать множество наказ, обращение, жалоба на тот или иной проблема. ну мы с вы и сам видеть, где нужный деятельный поддержка министерство просвещение.
школьный автобус. о они здесь сегодня уже быть сказать. это не просто транспорт для школьник, коллега, это доступность образование. конечно, мы хотеть бы, чтобы министерство просвещение в этот вопрос занимать более активный позиция, чтобы министерство просчитывать и в цифра сформулировать реальный потребность регион. мы говорить о доступность образование, но коли не получаться решать проблема сохранение сельский малокомплектный школа... кстати, фракция "единый россия" подавать свой предложение на этот счет, мы предлагать создавать социокультурный и досуговой центр — к сожаление, нормативный-правовой база не позволять решать этот вопрос в обычный режим, — более то, в недра министерство просвещение, а до этот министерство образование и наука уже появляться соответствующий законопроект, но, к сожаление, он так там и оставаться. конечно, мы направлять свой предложение еще и ольга юрьевна голодец, и татьяна алексеевна голикова, но вот ответ от министерство просвещение, на наш взгляд, нет, хотеться бы он видеть другой.
более то, ольга юрьевна, когда вы становиться министр, один из главный задача, который вы перед себя поставлять, быть защита учитель, защита право педагог, и это правильный просто потому, что у воспитатель и учитель, кроме мы с вы, больше никто нет, они абсолютно не на кто много надеяться. но хотеться бы сказать, что уход от бюрократия, повышение статус учитель и многий другой — это тот задача, который, к сожаление, пока что не решаться. статус учитель так же низкий, как и его зарплата, учитель работать на два ставка, получать низкий зарплата, заваливать отчетность, и, кроме все прочее, администрация школа и детский сад обязанный выплачивать штраф из внебюджетка, и сумма этот штраф перевалить за 200 миллион рубль. государство не должно заниматься поборы со свой образовательный организация, ведь этот деньги мочь бы быть направлять на все что угодно, это тот деньги, который должный быть направлять на доплата педагог, на стимулирование, это отдельный ресурс для ребенок, который учиться в данный образовательный организация. "единый россия" снова предлагать создавать временный межведомственный рабочий группа, для то чтобы урегулировать этот проблема. мы понимать, что, к сожаление, просто невозможно решать вопрос с существование два-три смена за два-три год, мы понимать, что класс и группа переполнять, но взимать штраф из-за существование заведомо понятный проблема, на наш взгляд, ну, мало то что это неэффективный, это еще и просто странно. мы хотеть бы, чтобы и здесь с ваш сторона быть активный позиция.
следующий момент. сегодня наш педагог, мало то что работать в переполненный группа и класс, они работать без медицинский сопровождение, без логопед, без психолог, ну и, как мы становиться теперь известно, часто образовательный организация работать еще и без охрана, но это отдельный история. по повод медик: мы с коллега во глава с дмитрий анатольевич морозов, председатель комитет по здравоохранение, видный "единоросс", вносить очень правильный законопроект — мы считать, что медицинский персонал должный вернуться в образовательный организация, но, к сожаление, наш законопроект не получать поддержка минпросвещение. он поддерживать весь, мы вносить он по просьба родитель, педагог, но мы не увидеть поддержка профильный министерство — министерство просвещение.
поддерживать мы, пожалуйста, ольга юрьевна, поддерживать так, как вы поддерживать мы в вопрос оплата труд педагог, участвовать в проведение государственный итоговый аттестация. мы с вы проводить и фактически уже применять этот важный закон, он подписывать президент, и мы, кстати, с вы договариваться о создание единый формула оплата труд педагогический работник за участие в проведение госитоговый аттестация. мы очень ждать ваш позиция по этот вопрос, мы ждать этот формула, не должно быть такой дикий разница в оплата между регион: в один регион — я не быть сейчас называть этот регион, мы проводить мониторинг и знать, где сколько платить, — в час педагог платить 9 рубль, а в другой — 100 рубль. у я быть список этот регион, коллега (кто интересно), многие из вы знать этот цифра, и, конечно, я считать, этот дискриминация нужно устранять.
следующий момент — безопасность наш школьник, керчь. здесь уже быть несколько слово об это сказать, и мы знать о ваш усилие и ваш старание по повод внедрение платформа, по повод создание новый психологический служба с использование веб-психология, но мы считать, что это недостаточно. пока мы полностью не переходить — мочь быть, это в будущее когда-то случаться — на дистанционный обучение, на семейный форма образование и прочее, пока существовать школа полный день... я считать, неправильно, когда у мы работать... быть школа без психолог, но в среднее на один психолог приходиться от 600 до 1 тысяча человек. как мочь психолог выявлять девиантный поведение, латентный девиантный поведение? мы с вы знать работа психолог, среди мы быть педагог и тот, кто работать директор школа, здесь уже выступать с трибуна, мы знать, что без поддержка педагог-психолог работать нереально. хотеться бы, чтобы быть активный позиция и по этот вопрос у министерство.
следующий, питание. каждый регион, здесь уже быть сказать, пытаться по-своему решать этот проблема: где-то выдавать, так сказать, стакан молоко, где-то бесплатный питание для первоклассник — все делать что мочь, но, ольга юрьевна, мы ждать разработка единый подход, мы хотеть, чтобы этот вопрос решаться в система, поэтому хотеться бы, чтобы вы выступать с предложение о создание единый система питание. мы сегодня говорить о единый образовательный стандарт, и это касаться не только сам содержание образование, это касаться и другой вещь, и питание, на наш взгляд, точно так же касаться.
коллега, не за гора февраль. что это означать для мы, как для представитель родитель, мерзнуть в очередь, чтобы записывать ребенок в первый класс? нужный электронный очередь. мы об это два год говорить и надеяться все-таки на совместный работа.
в общий, фракция "единый россия" рассчитывать на совместный работа с министерство просвещение.
спасибо большой за возможность выступать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
в один место вы просто оговариваться, что учитель надеяться, что депутат и министерство защищать они, просто там оговорка быть небольшой. правильно я понимать, коллега?
фракция "справедливый россия" — епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый ольга юрьевна, уважаемый коллега! известно, что российский образование — это один из самый непростой сфера, это системообразующий институт, и по свой далеко идти последствие весь решение, который приниматься в сфера образование, иметь неоспоримый и чрезвычайно высокий общественный значимость: они не просто влиять на будущее страна, они фактически формировать будущее страна.
коллега, мы с вы сегодня говорить о то, что мир меняться и вместе с он меняться и школа. и перед работник учреждение общий образование сегодня стоять задача и вызов, о который мы еще вчера не мочь даже помышлять. к пример, вдруг возникать вопрос о принятие мера по повышение безопасность учебный заведение, резко возрастать роль школьный психолог, что совсем недавно быть второстепенный. более то, проблема организация полноценный психологический сопровождение учащийся вообще вставать в полный рост, и это при то, что социально-психологический служба иметься далеко не во весь школа.
коллега, наш партия, фракция в государственный дума являться убежденный сторонник единый образовательный пространство страна, об это много раз говорить наш лидер сергей михайлович миронов. базовый школьный образование ребенок не должно зависеть от то, в какой регион он учиться, жить ли он на в село, в небольшой город или в областной центр, оно не должно зависеть от социальный статус и доход его семья, от то, способный ли родитель находить и оплачивать услуга репетитор, — в это состоять принцип социальный справедливость, равенство изначальный возможность учащийся и это как раз то, что много год добиваться родительский общественность, педагог различный регион и наш партия.
в этот контекст мы всегда обращать внимание на то, что наш система образование обезличивать стандарт и полузадушить тесто егэ, они обезличивать не только ученик, но даже учитель стричь под один гребенка. учительская работа забюрократизировать, престиж профессия по-прежнему не очень высокий, конкурс в педагогический вуз небольшой, и талантливый ребята не слишком стремиться к поступление в они. вот смотреть, город архангельск, город со свой федеральный университет: на сегодняшний день в школа город 130 учительский вакансия — алгебра, физика, иностранный язык, начальный класс, — уходить на пенсия уговаривать еще поработать, и дело, как видно, не в специализация, а вообще в нежелание молодежь идти в педагог. быть, конечно, отдельный энтузиаст, но они, как мы понимать, погода не делать. не думать, что в этот смысл архангельск сильно отличаться от другой город.
мы убеждать, что тестирование не единственный и не самый хороший способ контролировать качество знание, это далеко не универсальный средство, и практика со весь очевидность это демонстрировать. например, быть требование обязательный выбор перечень сдавать государственный экзамен для последующий поступление в учебный заведение и получение профессия, при это у школьник нет достаточно полный представление о многообразие иметься в мир профессия, а ведь человек стартовать в жизнь, и тест здесь никак не помогать, потому что они нечувствительный к ряд направление человеческий деятельность, в который человек в будущее мочь достигать выдающийся результат. это приводить к судьбоносный ошибка при выбор будущий профессия, а значит, егэ — совершенно бесполезный вещь для решение такой важный задача, как профориентация школьник. сколько бы наш педагог ни вкладывать в система егэ свой труд и талант, ее сухой, безжизненный почва никогда не оживать и не становиться рождать, как мечтать мой великий земляк михаил васильевич ломоносов, "собственный платонов и быстрый разум невтон". как раз наоборот, до 40 процент молодой специалист с высокий и средний профессиональный образование работать не по специальность, а в некоторый сфера не работать по профиль до 60 процент выпускник. уровень безработица среди молодежь вдвое превышать уровень безработица в среднее по страна, при это он стабильно расти, это с один сторона. с другой сторона, по ряд специальность развиваться кадровый голод, что не раз отмечаться и государственный корпорация, и представитель частный сектор. все более отчетливо обозначаться проблема дефицит талантливый молодой кадр и в государственный орган власть.
ну и наконец, "вишенка на торт" — расти социальный неудовлетворенность молодой человек, увеличиваться их количество в протестный политический акция, проводить сила, деструктивный по отношение к государство. вот почему для наш общество вопрос качественный профориентация и последующий трудоустройство принимать первостепенный значение. не случайно наш президент в свой послание говорить о необходимость выстраивать современный система профориентация, запускать с новый учебный год проект ранний профориентация школьник под название "билет в будущее".
рядом с проблема профориентация стоять проблема мотивация на получение необходимый знание и умение, ведь, как известно, лошадь можно приводить к водопой, но нельзя заставлять она напиваться. кроме мотивация от школьник требоваться еще серьезный волевой усилие, ведь учиться нелегко.
коллега, в контекст образование мы много говорить о проблема ученик, при это проблема учитель оставаться как бы за скобка, а ведь учитель — ключевой фигура образовательный процесс, его капитал, фундамент, база. как известно, хороший учитель с помощь школьный доска и мел мочь учить хорошо, чем плохой с помощь компьютер, девайс и гаджет, поэтому забота об учитель должный стоять в один ряд с требование к он повышать и подтверждать свой квалификация.
нельзя не сказать и о проблема избыточный отчетность в школа. администрация школа с голова погружать в этот отчетность, хотя весь информация иметься на официальный сайт. а в сельский местность в штат один директор, один завуч, который к то же занимать в учебный процесс и иметь свой педнагрузка.
или вот еще ряд проблема, связывать с организация учебный процесс в северный, отдаленный и малонаселенный район страна. нужно понимать, что существовать непреодолимый территориальный, природный-климатический особенность такой район, который нельзя подчинять шаблонный подход и стандартный требование, а раз так, то надо принимать это как данность и просто учитывать при принятие решение. например, что делать, если во многий северный и малонаселенный территория нет и не предвидеться улично-дорожный сеть, доставка школьник возможный лишь на вездеход, снегоход, собачий упряжка? как быть, если в населенный пункт отсутствовать централизовать водоснабжение и канализация? а тут еще роспотребнадзор требовать, чтобы асфальтировать покрытие быть по периметр школа и на площадка под бак с бытовой отходы! как выполнять стандартный требование по озеленение территория школа, если природный условие это не способствовать? почему нельзя использовать спортивный зал, актовый зала и другой помещение спортивный и культурный организация для проведение школьный занятие? почему нельзя совмещать кабинет и помещение для обучение различный трудовой навык? ведь в район крайний север другой помещение нет. как, а самый главное — зачем бороться с малокомплектность школа, если заведомо известно, что на тот же крайний север проживать не такой уж большой количество человек?
стандарт в целое правильный, но любой дело, доводить до крайность, превращаться в свой противоположность: надо не человек подчинять стандарт, а в стандарт учитывать весь многообразие наш великий огромный родина. надо облегчать жизнь человек, который и без то жить там трудно, не очень комфортно. например, почему бы не предоставлять возможность ребенок, проживать в экстремальный природный-климатический условие арктика, получать дополнительный образование бесплатно?
этот и другой вопрос вместе составлять очень сложный проблема, который не мочь быть решать только в предел компетенция министерство просвещение. здесь нужно деятельный участие все, кто дорого наш будущее. справедливость ради нужно сказать, что в последний время, с приход на хозяйство ольга юрьевна васильева, ситуация становиться выправляться, и мы иметь много возможность убеждаться в то, что ольга юрьевна — настоящий профессионал, человек, который досконально знать весь проблема образование и видеть путь их решение. в частность, проводить экспертиза школьный учебник позволять снимать многий болезненный вопрос относительно их качество, предлагать единый программа определять содержание каждый учебный предмет по год обучение, что позволять обучающийся гораздо легко встраиваться в учебный процесс при смена школа или регион проживание. быть обнадеживать результат и по другой вопрос.
не во весь, правда, наш точка зрение совпадать, но это понятный и естественно, и это не мешать мы продуктивно работать вместе на благо общий дело. мы знать, уважаемый ольга юрьевна, что не весь действие, не весь ваш действие по возвращение образование его истинный содержание находить единодушный поддержка в общество, находиться и тот, кто активно вы противодействовать, но уверять вы, что в лицо наш фракция вы всегда находить понимание и поддержка.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
если быть желание выступать с заключительный слово, ольга юрьевна, — пожалуйста.
васильева о. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я благодарить за возможность выступать перед вы, я благодарить за тот выступление, за тот замечание, который быть высказывать в адрес министерство, я благодарить за конструктивный и иногда пассионарный выступление коллега из фракция. сразу хотеть сказать, что наш позиция совпадать. я считать, что решение вопрос российский образование должно быть системный, всегда системный, должно опираться на очень четкий фундаментальный научный база и отвечать, как сейчас говорить в китай (я очень нравиться их подход), принцип три "к". я объяснять, что это такой, это очень созвучный с то, о что мы говорить. три "к": кто мы учить, для кто мы учить и как мы учить. вот этот три "к" определять тот самый задача и выравнивание системный подход, потому что решение весь вопрос, о который говорить уважать представитель фракция, так или иначе закладывать внутри ответ на этот три вопрос: "кто?", "для кто?" и "как?", ведь мы учить и воспитывать прежде все будущий гражданин страна, и то, что мы вкладывать сегодня, — это наш будущее завтра. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. спасибо, михаил александрович. спасибо, коллега, кто сегодня участвовать в рассмотрение этот вопрос в рамка "правительственный час".
мы необходимо быть принимать решение, вырабатывать по итог сегодняшний обсуждение. если вы не возражать, коллега, давать поручать работа по подготовка рекомендация по итог "правительственный час" профильный комитет, вячеслав алексеевич никонов, и комитет по контроль и регламент, ольга викторовна савастьянова. не быть возражение? нет.
уважаемый коллега, я также еще раз хотеть напоминать, что мы договариваться проводить парламентский слушание по вопрос образование, чтобы всесторонне обсуждать тема, проблема, который постоянно звучать у мы в зал. и в связь с это попросить ольга юрьевна васильев подключаться к организация парламентский слушание. чтобы мы иметь возможность узнавать позиция министерство, просить вы, ольга юрьевна, выступать на парламентский слушание. такой предложение ранее быть высказывать олег николаевич смолин, давать мы к он вернуться, скоро все, уже весна следующий год. нет возражение? нет.
ольга юрьевна, большой вы спасибо.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, прослушивать, пожалуйста, небольшой объявление. в рамка подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" завтра в овальный зал дом правительство проходить заседание трехсторонний комиссия. а сегодня комитет по бюджет и налог организовывать в кабинет 220 новый здание предварительный слушание по этот вопрос: быть рассматриваться вопрос распределение субсидия по национальный проект и дотация на сбалансированность в разрез регион, на этот заседание приглашать представитель профильный министерство. весь материал размещать в электронный почта, можно воспользоваться они — под имя "михайлов д. м.", там быть повестка заседание, вопрос много, вы мочь на основание этот повестка распечатывать для себя тот материал и предложение, который вы конкретно интересовать.
приглашать прежде все член трехсторонний комиссия с наш сторона, госдума, и все желающий принимать участие в этот заседание, который состояться в 14.30 в кабинет 220 новый здание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, думать, что вы прислушиваться к предложение.
3-й вопрос, блок "законопроект, рассматривать в третий чтение", проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. он необходимый и наш, отечественный товаропроизводитель, и потребитель, и наш перерабатывающий компания. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
уважаемый коллега, хотеть подчеркивать, что этот законопроект вносить изменение в часть дополнение основной направление государственный аграрный политика и установление запрет на возврат поставщик продовольственный товар, не продавать по истечение определенный срок, этот третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, хотеться бы высказывать слово благодарность яровой ирина анатольевна за то, что она проводить очень глубокий, системный работа, который завершаться принятие данный закон. работа быть непростой, нужно сказать, что многие из вы помогать, быть в она вовлекать, и сегодня мы быть о что говорить, быть конкретный итог. мы принимать закон, который помогать наш сельхозтоваропроизводитель сбывать свой продукция, защищать они право. и здесь большой вклад вносить наш коллега, вносить вы, объединять усилие, невзирая на партийный принадлежность. и хотеть сказать за это слово благодарность владимир иванович кашина, председатель комитет, его роль здесь, безусловно, неоспоримый, и курировать заместитель председатель сергей иванович неверов, потому что он у мы отвечать за взаимодействие с комитет. это о хороший, коллега.
идти далеко. 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть предоставление право субъект российский федерация не включать в региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, в который мало пять квартира), третий чтение. доклад михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста, михаил анатольевич.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, лингвостилистический, юридико-технический экспертиза, замечание не иметься. руководствоваться излагать, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 4-й вопрос, третий чтение. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, напоминать, направлять на развитие "зеленый" энергетика, определять порядок производство, лицензирование, хранение и поставка биоэтанол. к законопроект поступать два поправка, они рекомендоваться комитет к принятие, носить юридико-технический и лингвистический характер. комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение с учет указанный поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
вопрос по таблица № 1 быть? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад елена александровна ямпольская.
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что в первый чтение мы принимать этот законопроект 17 октябрь. ко второй чтение его концепция не изменяться. поступать три поправка: два из они — в таблица № 1, они рекомендоваться к принятие, и один — в таблица № 2, рекомендоваться к отклонение. среди поправка, который мы предлагать к принятие, предложение наделять министерство культура правый не только составлять ежегодный перечень международный кинофестиваль, проводить на территория наш страна, но и оперативно вносить в он изменение. поправка быть вносить по просьба фестивальный сообщество. помимо это мы услышать наш коллега, который просить давать возможность показывать фильм без прокатный удостоверение организация, осуществлять дополнительный образовательный программа, и немножко уточнять, что такой межгосударственный культурный сотрудничество. замечание у правовой управление аппарат государственный дума и у государственный-правовой управление президент российский федерация нет. просить вы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
ямпольская е. а. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, просить поставлять он в повестка на завтра, 8 ноябрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
мы договариваться рассматривать пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" в часть регулирование деятельность специалист в область ветеринария", первый чтение. доклад официальный представитель правительство — заместитель министр сельский хозяйство иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! цель законопроект являться устранение правовой неопределенность в отношение необходимость аттестация ветеринарный специалист, входить в состав государственный ветеринарный служба. предлагать законопроект конкретизироваться, что аттестация подлежать только специалист в область ветеринария, который не являться уполномоченный лицо орган и учреждение, входить в система госветслужба россия. аттестация специалист в область ветеринария, являться уполномоченный лицо орган и учреждение, входить в система госветслужба, не требоваться в сила обязательный оценка их соответствие квалификационный требование при поступление на государственный гражданский служба. кроме то, законопроект предлагаться однозначный трактовка понятие "специалист в область ветеринария", под который пониматься физический лицо с высокий или средний ветеринарный образование. в связь с введение указанный понятие весь последующий формулировка, встречаться в закон "о ветеринария", приводить в соответствие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! комитет подготовить этот законопроект к первый чтение вместе с правительство. тема быть мы хорошо известный, действительно необходимый устранение существующий законодательный нестыковка, и не только в закон "о ветеринария" — потребоваться во второй чтение и в другой закон также вносить соответствующий изменение, чтобы существовать единый система подготовка и аттестация ветеринарный специалист в государственный учреждение. мы считать, что это быть способствовать укрепление в целое единый служба, у который сегодня добавляться много различный дело, связывать как раз с оздоровление ветеринарный обстановка. просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" в часть регулирование деятельность специалист в область ветеринария", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон от 1 июль 2017 год № 154-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон от 1 июль 2017 год № 154-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить в цель приведение норма федеральный закон, в тот число в сфера деятельность минтруда, в соответствие с изменение, который вносить федеральный закон от 1 июль 2017 год № 154-фз. законопроект предлагаться вносить изменение, заменять слово "федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация" на слово "войско национальный гвардия российский федерация" в следующий федеральный закон: "о страховой пенсия", "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", "о государственный социальный помощь", "об обязательный социальный страхование на случай временный нетрудоспособность...", "о дополнительный страховой взнос на накопительный пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление", "о следственный комитет российский федерация" и "о прокуратура российский федерация". такой образ, законопроект носить юридико-технический характер.
учитывать излагать, просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как отмечать в свой доклад андрей николаевич пуд, законопроект носить юридико-технический характер и направлять на приведение законодательство о пенсионный обеспечение сотрудник росгвардия в соответствие с терминология федеральный закон от 1 июль 2017 год № 154-фз. положение законопроект не противоречить конституция российский федерация и федеральный закон, дополнительный расход из федеральный бюджет не требоваться. мы на заседание комитет 18 октябрь рассматривать и единодушно поддерживать законопроект.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать докладчик и содокладчик, концепция законопроект направлять на приведение законодательство о пенсионный обеспечение сотрудник росгвардия в соответствие с федеральный закон от 1 июль 2017 год № 154-фз. в связь с это вноситься корреспондировать изменение в закон, касаться материальный и социальный обеспечение сотрудник войско национальный гвардия.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать этот законопроект, он являться технический, но я хотеть бы воспользоваться возможность, для то чтобы еще раз вы напоминать: в законопроект речь идти о внесение технический изменение в законодательство о пенсионный обеспечение, как сказать представитель правительство, значит, он не потребовать дополнительный финансовый вливание, но, к сожаление, коллега, — а скоро вы быть принимать бюджет на 2019 год во второй и в окончательный чтение — шестой год подряд быть замораживать закон, который требовать от наш бюджет соответствующий вливание с цель увеличение пенсия тот категория гражданин, о который мы говорить, на 2 процент ежегодно сверх уровень инфляция. хотеть бы еще раз, уважаемый коллега, вы напоминать, в тот число и коллега из фракция "единый россия", который иметь подавлять большинство в государственный дума: для то чтобы проиндексировать пенсия военный пенсионер, к который, кстати, относиться и тот категория, о который мы сегодня говорить, в бюджет российский федерация на 2019 год необходимо изыскивать 21 миллиард рубль. шестой год подряд в наш бюджет не оказываться денежный средство для то, чтобы проиндексировать пенсия военный пенсионер и пенсионер мвд на 2 процент сверх уровень инфляция. еще раз напоминать, что индексация военный пенсия в 2019 год запланировать с 1 октябрь, хотя индексация весь выплата, пособие и пенсия проводиться в наш страна с 1 январь.
уважаемый коллега, когда мы вносить технический поправка в закон о пенсионный обеспечение, это хороший. но что толк, если там быть прописывать сотрудник войско национальный гвардия? они просто быть в этот закон числиться, а никакой индексация и никакой надбавка, к сожаление, не быть. поэтому я вносить поправка от наш фракция, как первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона, и просить вы при рассмотрение законопроект поддерживать она. поправка предлагаться проиндексировать пенсия военный пенсионер и сотрудник правоохранительный орган на 2 процент сверх уровень инфляция не с 1 октябрь, а с 1 январь 2019 год, как и весь остальной категория гражданин, и проиндексировать единовременный выплата ветеран боевой действие с 1 январь 2019 год (про они вообще не упоминаться в наш бюджет).
еще раз напоминать: этот закон правительство российский федерация пытаться замораживать индексация пенсия шестой год подряд. и, пользоваться случай, хотеть бы еще раз выражать наш негодование, недоумение и отсутствие понимание, почему в бюджет наш страна шестой год подряд не мочь находить 20 миллиард рубль на исполнение федеральный закон в отношение тот, кто выполнять добросовестно свой долг, в тот число и сотрудник мвд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон от 1 июль 2017 год № 154-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть усиление ответственность за деяние, связывать с подделка документ)". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на усиление ответственность за деяние, связывать с подделка документ. актуальность вопрос обусловливать негативный тенденция развитие этот явление. сотрудник правоохранительный и иной орган все часто сталкиваться с ситуация, когда гражданин или представитель организация предъявлять они поддельный документ, особенно при оказание государственный услуга, наиболее часто в сфера регулирование миграционный отношение, при оформление разрешение на работа, патент и регистрация. в 2017 год сотрудник подразделение по вопрос миграция в рамка работа по выдача разрешение на работа и патент быть выявлять много 10 тысяча факт представление поддельный и подложный документ, на июль 2018 год — уже почти 19 тысяча, хотя за аналогичный период прошлый год они быть всего 5 тысяча. подобный же иметь место при регулирование оборот оружие, обеспечение безопасность дорожный движение, оформление трудовой отношение, социальный льгота и пенсионный обеспечение, а также во многий иной сфера.
в цель повышение эффективность профилактика, выявление и пресечение подобный преступление в законопроект предлагаться следующий.
первый. устанавливать повышенный ответственность за подделка паспорт гражданин или удостоверение, предоставлять право или освобождать от обязанность, а также за сбыт такой документ. санкция по данный статья предлагаться определять в вид ограничение свобода на срок до три год, либо принудительный работа на срок до три год, либо лишение свобода на срок до три год, то быть на один год много, чем по общий норма.
второй. криминализировать деяние, связывать с приобретение, хранение, перевозка в цель сбыт, а равно использование заведомо поддельный документ указанный категория, а также штамп, печать и бланк, то быть по суть мы ограничивать оборот такой документ, вводить за он ответственность. предлагаться устанавливать наказание в вид ограничение свобода на срок до один год, либо принудительный работа на срок до один год, либо лишение свобода на срок до один год. то быть это быть преступление небольшой тяжесть.
законопроект проходить весь необходимый согласование. представлять в раздаточный материал замечание правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация мочь быть учитывать ко второй чтение. средство федеральный бюджет или иной бюджет на реализация закон не потребоваться.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация довольно подробно излагать суть законопроект, не быть пересказывать. отмечать только, что законопроект быть вносить в связь с то, что существующий санкция за данный вид преступление слишком мягкий и с каждый год количество такой преступление увеличиваться. как уже быть сказать, каждый год на тысяча, на 2 тысяча увеличиваться количество преступление в сфера подделка, сбыт и использование документ, штамп, печать и так далее, а значит, санкция очень мягкий. и осложняться выявление и пресечение этот преступление в связь с то, что они совершаться в основной иностранный гражданин и лицо без гражданство, только 38 процент такой преступление совершаться гражданин российский федерация, а всего, например, за 2016 год быть совершать почти 34 тысяча такой преступление.
в законопроект, во-первых, как быть сказать, ужесточаться санкция за подделка документ: если рано быть предусматривать лишение свобода на срок до два год и это считаться преступление небольшой тяжесть, то сейчас предлагаться максимальный срок лишение свобода — до три год, притом что это оставаться преступление небольшой тяжесть. во-вторых, предлагаться ужесточить санкция по другой вид преступление в этот сфера. почему такой преступление много? потому что современный информационный технология, современный аппарат, конечно, позволять изготовлять подделка быстро и очень высокий качество.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект.
комитет поддерживать данный законопроект и просить за он проголосовать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
не уходить, зариф закирович.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бариев марат мансурович, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, а входить ли в перечень документ, о который идти речь в законопроект, документ об образование? касаться ли он подделка документ об образование?
зуб и. н. ну конечно, мы же давать общий определение. если документ предоставлять право или освобождать от обязанность, то он сюда входить. документ о высокий образование предоставлять право замещать определенный должность, поэтому однозначно здесь ответ "да".
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, вы предлагать увеличивать срок лишение свобода с два до три год. ну, с один сторона, понятно, что на год сидеть в тюрьма долго — это не очень приятно, но, с другой сторона, вы не повышать категория преступление, то быть вы как бы за счет то, что увеличивать минимальный срок, оставлять этот преступление в категория преступление небольшой тяжесть, так скажем, вы не переводить данный вид преступление в разряд преступление средний тяжесть. и вы знать, что за этот преступление даже мера пресечение быть в вид подписка о невыезд, то быть арест не быть. не иметь ли смысл хотя бы до пять год увеличивать срок, чтобы начинать арестовывать за этот преступление, ведь преступление достаточно серьезный?
зуб и. н. спасибо за вопрос. я понимать ваш озабоченность, это касаться и предыдущий вопрос, о поддельный документ об образование, — явление приобретать массовый характер, это совершенно очевидный. останавливать это иметься сегодня средство пока не удаваться. данный законопроект — я хотеть второй раз обращать на это особый внимание, просто хотеть акцентировать — предполагать не только повышение ответственность за деяние, который мы конкретизировать, мы повышать ответственность только за подделка документ, который предоставлять право или освобождать от обязанность, такой образ мы вычленять категория. быть и второй часть, на мой взгляд гораздо более важный: ее суть состоять в то, что мы прекращать оборот. вот за этот безобразие — помнить время, когда быть точно известный место, где продавать подобный документ, сайт, где предлагать купить диплом и так далее? — мы предлагать давать возможность привлекать к ответственность, плюс привлекать к ответственность тот человек, который такой документ предъявлять при поступление на работа и так далее. но здесь быть ограничение: человек должный понимать, что он предъявлять заведомо подложный документ, а это уже вопрос следствие.
что касаться тяжесть, то это вопрос дискуссионный. давать попробовать хотя бы в этот предел усиливать ответственность.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а.,  заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый игорь николаевич, несомненно, инициатива важный, она направлять на пресечение преступление, который приобретать все большой общественный опасность. но вы справедливо сказать о то, что важный упреждать, профилактический мера. вот исходить из то, что популяризация распространение и сбыт поддельный документ иметь публичный характер, какой образ вы намереваться осуществлять мониторинг с цель своевременный выявление такой форма организованный сбыт поддельный документ, что позволять пресекать преступный деятельность организатор изготовление поддельный документ и предложение они на фактически преступный рынок услуга?
зуб и. н. большой спасибо за вопрос, ирина анатольевна. вопрос относиться, скоро, не к суть законопроект, а к то, как мы быть он применять. я полагать, что совокупность оперативно-розыскной и процессуальный мера достаточно для то, чтобы эффективно выявлять и пресекать подобный преступление, с учет предлагать сегодня изменение, который мы, как ожидаться, вносить в уголовный законодательство. поэтому в данный случай дело быть за правоприменение и желание правоохранительный орган, за возможность, как вы правильно сказать, это реализовывать. быть такой возможность, быть они реализовывать.
причем я мочь сказать, что быть период, когда и в система мвд мы сталкиваться с довольно-таки массовый случай представление поддельный диплом.
сейчас мы вести аналогичный работа с наш партнер в близлежащий государство, где признаваться наш диплом, и я мочь вы сказать, что там ситуация очень непростой: очень распространять приобретение на территория российский федерация поддельный диплом, который потом предъявлять в соседний страна для занятие тот или иной должность. и принятие закон давать мы инструмент... я мочь сказать, что мы выявлять, мягко говорить, десяток, а на самый дело сотня подобный факт, и теперь мы быть на они реагировать, список у мы — не по весь, но по отдельный страна — уже быть.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, по статистика в 2017 год зарегистрировать много 36 тысяча преступление — на самый дело это очень много. сказать, а они вообще анализировать по категория? как сказать, по статистика более 60 процент, а если точно, 62 процент этот преступление совершать иностранный гражданин, и я так понимать, что это весь связывать с миграционный законодательство. анализировать ли вы возможность пойти по путь не ужесточение ответственность, а, предполагать, увеличение доступность, пересмотр миграционный законодательство, для то чтобы упрощать процедура? ведь когда человек сталкиваться с проблема и не мочь оформлять документ, появляться проходимец, который торговать вот этот поддельный документ и так далее. это первый.
и второй момент. безусловно, тот мера, который вы предлагать, быть способствовать снижение количество преступление. и все-таки хотеться бы от вы услышать, на какой процент, на сколько снижаться количество данный правонарушение, на что вы рассчитывать?
зуб и. н. большой спасибо за вопрос. что касаться последний часть вопрос: на какой процент — ну, на мой взгляд, вряд ли кто-то взять на себя ответственность сказать, на какой процент снижаться число преступление. если мы с вы открывать труд по криминология, чтобы узнавать о причина, условие, способствовать преступление, то мы находить там ответ: преступность и противоправный деяние обусловливаться комплекс фактор. и вот сегодня, влиять на один из фактор, мы, наверное, что-то достигать, и потом, через год после правоприменение, можно быть посмотреть, на сколько снижаться количество преступление, с то чтобы сделать какой-то прогноз. это первый.
второй, что касаться изменение с точка зрение снижение барьер в план получение правоустанавливающий документ. во-первых, я кажется, мы с вы здесь во многое это и заниматься: весь закон в сфера миграция, который мы с вы принимать и еще принимать, направлять на то, чтобы снижать барьер. но в определенный вопрос мы не быть снижать барьер. допускать, в что проблема получать медицинский справка для оформление разрешение на пребывание в российский федерация? проблема не в то, что она невозможно получать, а в то, что не хотеть получать медицинский справка согласно устанавливать порядок, — просто, дешевый пойти и взять поддельный. но ладно еще вопрос медицина, а в вопрос получение право управление транспортный средство, в вопрос получение право на покупка, хранение и применение оружие — как здесь мочь быть снижать барьер? количество медицинский учреждение, который иметь возможность давать такой справка, достаточно большой. кто получать такой справка, тот, наверное, прекрасно знать: приходить — нет проблема с очередь, надо заплатить, немного подождать и получать. в целое, конечно, быть вопрос с получение определенный право, но это не к тема представлять законопроект.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос игорь николаевич.
из пояснительный записка следовать, что с каждый год количество преступление, связывать с подделка паспорт и другой документ, только расти. кроме то, этот деятельность посягать на деятельность орган государственный власть и управление и существенно нарушать право и законный интерес наш гражданин. в связь с это вопрос: так почему все-таки увеличение срок только до три год, ведь за подделка, например, банковский билет центральный банк в крупный размер давать 12 год? что мешать увеличивать срок хотя бы до шесть год?
кроме то, зачастую такой деяние совершаться иностранный гражданин и лицо без гражданство, в частность, по статистика 2016 год только 40 процент преступление совершать гражданин россия. часто подделка документ являться подготовительный этап к совершение более тяжкий преступление, в тот число террористический и экстремистский направленность.
зуб и. н. уважаемый коллега, что касаться усиление санкция, я в свой вступительный слово сказать, что мы готовый к дискуссия ко второй чтение. давать все-таки попробовать использовать тот предел, который сейчас быть, ничто мы здесь реально не мешать, мы увеличивать срок, вводить новый механизм — что называться, быть посмотреть.
что касаться иностранный гражданин, то они при совершение преступление терять право нахождение на территория российский федерация и по завершение отбывание наказание депортироваться.
что касаться лицо без гражданство, то здесь, в этот зал, мы обсуждать этот большой проблема, и мы вместе должный быть — вот скоро мы представлять соответствующий проект закон — определяться со статус лицо без гражданство на территория наш страна. определять их статус, быть решать, что мы с они быть делать после совершение они преступление. если депортировать, то куда? какой страна они принимать? здесь много свой вопрос.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, коллега уже обращать внимание на то, что по итог 2016 год много 60 процент криминальный посягательство совершать иностранный гражданин. а каков данный 2017 год? какой быть тенденция? это первый.
и второй. о какой иностранец часто все идти речь? выходец из какой страна прибегать к криминал?
зуб и. н. что касаться то, почему такой рост и почему иностранный гражданин. ну давать сейчас просто проанализировать динамика принятие законопроект и изменение миграционный ситуация. я сразу же сказать, что в основное этот поток появляться вместе с четкий регламентация порядок оказание государственный услуга, требовать предъявление документ.
почему иностранец? потому что б о ў льший часть преступление связанный с оформление их пребывание на территория российский федерация, когда представляться подложный справка, прежде все медицинский, подложный документ о пересечение граница, о сам регистрация. какой количество? я уже приводить цифра: если в 2017 год быть 10 435, то только за период с январь по июль 2018 год — 18 519. получаться, за указанный период количество вырастать в 2 раз, даже большой чем в 2 раз.
понятно, что это и к мы вопрос, проблема быть, то быть мы должный обращать внимание на ситуация и поизучать, в что дело. быть изучать и, когда мы с вы быть обсуждать следующий законопроект по миграционка, докладывать вы о ситуация более подробно.
а страна — тот, откуда пребывать сюда по трудовой миграция, это весь наш ближний зарубежье.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, ужесточение ответственность за подделка документ, несомненно, вызывать увеличение преступный деяние в этот сфера, и основной принцип уголовный ответственность — это неотвратимость наказание. конечно же, профилактика мочь бы быть показательный привлечение к жесткий ответственность за подобный преступление.
вот 3 апрель 2017 год террорист джалил уничтожать человек, подорвать взрывной устройство в санкт-петербург, и впоследствии из средство массовый информация мы узнавать, что они незаконно быть получать гражданство российский федерация, так как незаконно быть выдавать гражданство его родитель. я уже задавать этот вопрос: хотеться бы от вы услышать, кто конкретно из сотрудник привлекать и к какой ответственность в результат расследование, кто допускать выдача такой важный документ, как паспорт гражданин российский федерация, родитель преступник, в результат что возникать такой катастрофический последствие.
зуб и. н. я, к сожаление, не мочь вы давать конкретный ответ, поскольку не готовиться именно по этот факт. мы сейчас все записывать. если соблюдение следственный, оперативный тайна позволять давать ответ, мы вы он давать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е. игорь николаевич, увеличение на один год срок лишение свобода за данный вид преступление кардинальный ничто не изменять, и вот почему. при два год лишение свобода за данный вид преступление мера пресечение быть подписка о невыезд, приговор — условный лишение свобода, точно так же при три год: опять же мера пресечение быть подписка о невыезд и быть условный срок лишение свобода. преступник это не бояться, поэтому и далеко количество такой преступление быть расти.
именно поэтому я и мой коллега предлагать увеличивать срок лишение свобода хотя бы до пять год, чтобы этот преступление быть переводить в категория преступление средний тяжесть. тогда суд начинать арестовывать за данный вид преступление, быть выноситься реальный наказание в вид лишение свобода до пять год, например на два, три год, но по крайний мера преступник быть реально отбывать наказание. вот в этот случай ситуация начинать кардинальный меняться. а то, что вы сейчас предлагать, — знать, это, по большой счет, ни о что, это и ранее быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, направлять на усиление уголовный ответственность за подделка документ.
как докладчик уже сказать, в данный законопроект предлагаться устанавливать отдельный повышенный уголовный ответственность за подделка паспорт гражданин или удостоверение, предоставлять право или освобождать от обязанность, в цель использование или сбыт такой документ. кроме то, отдельно устанавливаться уголовный ответственность за приобретение, хранение, перевозка с цель использование заведомо поддельный паспорт, удостоверение или иной документ, а также печать, штамп и бланк.
как отмечать докладчик, такой преступление уже становиться массовый и большинство их совершаться именно иностранный гражданин. зачастую такой преступление совершаться при подготовка к другой, более тяжкий преступление, связывать с безопасность наш гражданин, с безопасность государство, когда гражданин, использовать поддельный паспорт или удостоверение, позволять носить форма сотрудник правоохранительный орган и предоставлять право на ношение оружие, мочь проникать на охранять объект в тот число с цель совершение террористический акт или экстремистский преступление. считать, что подделка такой род документ нести большой общественный опасность и задача государство, конечно, пресекать злоупотребление в этот сфера.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. конечно, спрос в первый очередь, на наш взгляд, рождать предложение, и данный новелла как раз бить по спрос — вводиться ответственность за приобретение подложный официальный документ, это, мы считать, очень важно.
и конечно, о повышение ответственность. нужно посмотреть этот вопрос более глубоко, мочь быть, действительно увеличивать срок с три до пять год, потому что это преступление достаточный тяжкий.
хотеть бы обращать внимание еще на следующий. у мы в страна существовать академия проблема безопасность, оборона и правопорядок, она быть ликвидировать решение верховный суд в 2009 год, но успевать выдавать, а мочь быть, продавать очень много диплом, который позволять человек утверждать, что они являться профессор в совершенно разный сфера деятельность, указывать это на свой визитный карточка и получать определенный преференция. в итог, хотя этот организация ликвидировать, человек продолжать пользоваться ее диплом, называть себя профессор и использовать это в свой корыстный цель. привлекать они к ответственность невозможно: они утверждать, что фактически не использовать этот диплом, хотя на самый дело пользоваться преференция, который этот диплом они давать, показывать они где-то, указывать в какой-то документ, заявление. вот хотеть бы обращать внимание игорь николаевич на это. надо, наверное, чтобы привлекать этот человек к ответственность, усиливать работа по изменение законодательство в этот часть, потому что в отношение они сейчас, к сожаление, никакой санкция не предусматривать и привлекать они к ответственность фактически невозможный.
а в целое фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
заключительный слово, игорь николаевич?
зуб и. н. я сейчас еще быть выступать по второй законопроект — он по этот же вопрос — и тогда сказать. единственно, хотеть повторять, что здесь быть вопрос для обсуждение, норма мочь дорабатываться, в тот число с учет многочисленный пожелание об ужесточение ответственность можно прорабатывать вопрос, чтобы в тяжкий состав переводить деяние, если они повлечь тяжкий последствие. мы готовый такой вариант рассматривать и поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть усиление ответственность за деяние, связывать с подделка документ)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый коллега, еще раз благодарить за дискуссия.
представлять законопроект вноситься в пакет с только что поддерживать вы проект федеральный закон, его тема — усиление административный ответственность за изготовление, сбыт и подделка документ, удостоверять личность, подтверждать наличие у лицо право или освобождение он от обязанность, а равно за подделка штамп, печать, бланк, их использование, передача либо сбыт. основной содержание законопроект — увеличение штрафной санкция по следующий статья. по статья 19.11 "нарушение порядок изготовление, использование, хранение или уничтожение бланк, печать либо иной носитель изображение государственный герб российский федерация" предлагаться устанавливать санкция в размер от 1 тысяча до 3 тысяча рубль (в действовать редакция — 500—1000 рубль). название статья 19.18 предлагаться уточнять: "представление ложный сведение для получение документ, удостоверять личность  гражданин (паспорт) , либо другой документ, удостоверять личность или гражданство, а равно представление ложный сведение, если такой сведение послужить или мочь послужить основание для выдача иной официальный документ", а также предлагаться налагать штраф в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль на гражданин (в настоящий время — 100—300 рубль), на должностной лицо — от 5 тысяча до 10 тысяча рубль (в настоящий время 500—1000 рубль). по статья 19.23 "подделка документ, штамп, печать или бланк, их использование, передача либо сбыт" штраф предлагаться налагать только на юридический лицо в размер от 30 до 50 тысяча рубль (действующий размер — 30—40 тысяча рубль). одновременно предлагаться расширять диспозиция уже называть я статья 19.18, а именно вводить в статья часть 2, согласно который за представление заведомо ложный сведение, если такой сведение послужить или мочь послужить основание для выдача иной официальный документ, предоставлять право или освобождать от обязанность, если этот действие не содержать признак уголовный наказуемый деяние, на гражданин налагаться административный штраф в размер от 1 тысяча до 3 тысяча рубль, на должностной лицо — от 2 тысяча до 3 тысяча рубль.
предлагаться также вводить административный ответственность за повторный совершение часть называть правонарушение.
законопроект проходить весь необходимый согласование. бюджетный средство на его реализация не потребоваться. с учет излагать просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, представитель правительство российский федерация подробно рассказывать о суть законопроект, хотеться бы только отмечать, что этот законопроект также увеличиваться ответственность за незаконный оборот документ, их подделка. в первый очередь предлагаться вносить изменение в часть повторность: рано за повторный нарушение штраф быть такой же низкий, сейчас за повторность ответственность быть ужесточить.
сейчас санкция очень мягкий, не соответствовать тот общественный опасность, который представлять сам этот правонарушение. к пример, за представление заведомо ложный сведение для получение паспорт или другой официальный документ, удостоверять личность, сейчас предусматриваться штраф от 100 до 300 рубль — это мизерный сумма! соответственно, штраф оплачивать, но такой правонарушение все равный совершать повторно.
также предлагаться предусматривать ответственность — рано это тоже не быть — за представление ложный сведение для получение иной официальный документ, не только паспорт и документ, который давать право и освобождать от обязанность, но и иной официальный документ, что тоже приводить к то, что такой правонарушение быть намного мало.
уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс "росатом" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "об использование атомный энергия". законопроект подготовить в цель синхронизация федеральный закон "об использование атомный энергия" и два федеральный закон — "о войско национальный гвардия..." и "о ведомственный охрана".
действующий редакция часть пятый статья 49 федеральный закон "об использование атомный энергия" предусматривать, что для выполнение функция по обеспечение физзащита объект использование атомный энергия мочь привлекаться только орган внутренний дело и орган служба безопасность. в тот же время федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" охрана такой объект также возлагать на войско национальный гвардия. кроме то, федеральный закон "о ведомственный охрана" на ведомственный охрана также возлагать полномочие по охрана указанный объект.
в цель согласование с указанный законодательный акт законопроект предлагаться дополнять часть пятый статья 49 федеральный закон "об использование атомный энергия" положение, устанавливать, что для выполнение функция по обеспечение физзащита объект использование атомный энергия мочь привлекаться войско национальный гвардия российский федерация, а также подразделение ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть и госкорпорация "росат" в соответствие с законодательство российский федерация о ведомственный охрана.
законопроект проходить необходимый процедура согласование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект носить во многое технический характер, он направлять на устранение правовой неопределенность, как сказать сергей геннадьевич, просто в статья 49 закон № 170-фз "об использование атомный энергия" включаться положение о то, что объект ядерный энергетика мочь охраняться не только орган внутренний дело и орган служба безопасность, но и подразделение ведомственный охрана корпорация "росат" и национальный гвардия.
комитет по энергетика рассматривать данный законопроект и просить вы поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
представитель президент? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
теперь пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
сергей геннадьевич новиков, пожалуйста.
новиков с. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". законопроект подготовить в цель синхронизация положение закон о госкорпорация, который быть принимать в 2007 год, и федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". в настоящий время быть определенный разночтение между закон о госкорпорация и упоминать закон "о консолидировать финансовый отчетность", который в свой очередь устанавливать общий требование по составление консолидировать финансовый отчетность для юридический лицо с учет международный стандарт финансовый отчетность. учитывать, что этот стандарт вводить в действие приказ минфин с 2016 год, необходимый внесение изменение в наш федеральный закон о госкорпорация.
согласно требование международный финансовый отчетность круг организация, показатель который должный включаться в консолидированный финансовый отчетность госкорпорация, широко, чем тот, что определять в соответствие с действующий норма закон о госкорпорация: 198 и 175 организация соответственно. такой образ, законопроект предлагаться зафиксировать, что госкорпорация при составление консолидированный финансовый отчетность руководствоваться общий норма законодательство о составление консолидированный финансовый отчетность, то быть отчетность составляться в соответствие с требование закон "о консолидировать финансовый отчетность".
законопроект проходить необходимый процедура согласование, просьба поддерживать.
председательствующий. содоклад сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы видеть, и второй законопроект также носить технический характер. он приводить в соответствие два закон — закон "о консолидировать финансовый отчетность" и закон о госкорпорация. в принцип в сила то, что весь корпорация или весь предприятие, который необходимо представлять международный отчетность по мсфо, вынуждать это делать, в закон о госкорпорация тоже вноситься соответствующий изменение.
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект разрабатывать в цель расширение возможность исполнение требование исполнительный документ вне рамка исполнительный производство путем повышение сумма задолженность, при который исполнительный документ мочь направляться взыскатель для удержание денежный средство в организация или иной лицо, уплачивать должник зарплата, пенсия, стипендия и иной периодический платеж, с 25 тысяча до 100 тысяча рубль.
в настоящий время часть 1 статья 9 закон "об исполнительный производство" устанавливать, что исполнительный документ о взыскание периодический платеж, о взыскание денежный средство, не превышать в сумма 25 тысяча рубль, мочь быть направлять в организация или иной лицо, выплачивать должник заработный плата, пенсия, стипендия и иной периодический платеж, непосредственно взыскатель. исходить из практика самостоятельный предъявление взыскатель исполнительный документ по место получение должник доход представляться, что такой способ исполнение являться наиболее удобный и оперативный. реализация этот закон быть способствовать обеспечение право гражданин на своевременный исполнение требование исполнительный документ, сокращение затрата бюджетный средство, связывать с вынесение судебный пристав-исполнитель процессуальный документ, а также снижение нагрузка на судебный пристав-исполнитель.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 9 федеральный закон "об исполнительный производство". суть предлагать новелла заключаться в то, чтобы повышать с 25 тысяча рубль до 100 тысяча рубль сумма задолженность, при который взыскатель мочь сам направлять исполнительный документ непосредственно в организация или иной лицо, который выплачивать должник заработный плата, пенсия и иной платеж.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон поддерживать и особый внимание обращать на следующий. предлагать новелла в случай принятие проект федеральный закон позволять расширять возможность взыскатель по своевременный возврат долг, а также снижать нагрузка на служба судебный пристав. сегодня, как вы знать, если сумма долг не превышать 25 тысяча рубль, то взыскатель мочь непосредственно направлять исполнительный документ в организация работодатель, предъявлять исполнительный лист для обеспечение удержание соответствующий денежный средство. как показывать практика, такой механизм и время экономить, и упрощать процедура взыскание долг, к то же данный механизм выгодный и для сам должник, в этот ситуация не нужно уплачивать исполнительский сбор, который устанавливаться в размер 7 процент от сумма долг, но не менее 1 тысяча рубль.
что же касаться нагрузка на служба судебный пристав, то подчеркивать лишь то, что постановление об удержание денежный средство из заработный плата, пенсия, стипендия, иной доход должник составлять значительный часть процессуальный документ. и если мы расширять такой образ возможность взыскатель, то то самый, конечно же, значительно снижать нагрузка на служба судебный пристав, а это давать возможность и повышать качество их работа, и сэкономить бюджетный средство.
такой образ, учитывать, что предлагать новелла расширять возможность взыскатель по своевременный возврат долг, снижать нагрузка на служба судебный пристав, что вести к повышение эффективность их работа, к то же направлять на экономия бюджетный средство, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
шилков данил евгеньевич, пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, буквально вчера на заседание комитет по финансовый рынок рассматриваться инициатива фракция лдпр о повышение минимальный планка долг, при который судебный пристав мочь ограничивать выезд за граница, с 30 до 60 тысяча рубль, однако комитет этот инициатива быть отклонять со следующий формулировка: "реализация положение законопроект содержать в себя риск снижение исполнительский дисциплина и мочь становиться фактор, способствовать увеличение просрочивать задолженность гражданин". вот сказать, пожалуйста, не видеть ли вы здесь некий корреляция данный законопроект?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. конечно, прямой корреляция здесь нет, потому что законопроект, который я сегодня докладывать, связанный в какой-то смысл с оптимизация работа служба судебный пристав и с предоставление кредитор расширенный возможность по самостоятельный взыскание. что касаться тот законопроект, о который вы говорить, он поступать к мы сейчас на рассмотрение, и мы готовить на он официальный отзыв, который быть мой коллега, соответственно, подписывать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, мы сегодня говорить о цифровизация предприятие и в тот же время все много предприятие загружать, специально по этот вопрос нужно держать отдельный бухгалтер. не продумывать ли вы, как автоматизировать этот система?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. я казаться, что по этот вопрос, в общий, операция относительно несложный. я думать, сам по себя идея упрощать электронный образ процедура неплохой, поэтому я транслировать такой пожелание мой коллега, который над законопроект работать. мочь быть, действительно там можно находить решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я юрий сергеевич хотеть бы предлагать во второй чтение согласовывать поправка о то, чтобы повышать с 25 тысяча до 50 тысяча, а не сразу до 100 тысяча рубль. сегодня 16 процент время у пристав уходить как раз на этот работа. предполагаться этот 16 процент, весь этот работа, на человек перебрасывать, а там вопрос зарплата, пенсия и пособие. вполне возможно, что человек с работа должный быть уходить и разыскивать должник, и не факт, что они легко они разыскивать. и так у человек проблема достаточно, а сейчас еще перегружать они вот этот работа, который у они не быть, по суть, по добывание свой же зарплата... мочь быть, не сразу до 100 тысяча рубль увеличивать, а как-то сумма скорректировать? вот такой предложение и просьба.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об исполнительный производство", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 35 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект разрабатывать на основание решение проектный комитет по основной направление стратегический развитие "реформа контрольный и надзорный деятельность": предусматривать отказ от проведение плановый проверка на федеральный уровень в сфера государственный контроль (надзор) в область регулируемый государство цена в отношение хозяйствовать субъект, осуществлять регулируемый вид деятельность.
почему принимать такой решение? контроль осуществляться на федеральный и региональный уровень, и на федеральный уровень практически контроль осуществляться за деятельность региональный энергетический комиссия и не касаться хозяйствовать субъект. федеральный антимонопольный служба осуществлять антимонопольный контроль, в рамка который проверяться в целое деятельность субъект естественный монополия, и там реализовать, внедрять риск-ориентированный подход, который предполагать сохранение плановый контроль.
в рамка реализация норма предлагать законопроект сохраняться полномочие федеральный антимонопольный служба по контроль региональный энергетический комиссия. хотеть сказать, что за 2017 год фас россия проверять много 3,5 тысяча региональный тариф и вынести предписание об исключение излишне включать в тарифный составлять денежный средство.
в что суть предлагать законопроект? для то чтобы отменять контроль на федеральный уровень, необходимо изменять часть 1 1  статья 9 294-го закон, где говориться о возможность отказ от плановый проверка только при условие, если это прямо предусматривать закон. к сожаление, так случаться, что в сфера государственный регулирование цена 294-й федеральный закон не предусматривать прямой указание на проведение проверка, этот вопрос регулироваться постановление правительство № 543 от 27 июнь 2013 год, поэтому часть 1 1  статья 9 закон предлагаться дополнять: не только федеральный закон, но и положение о вид контроль. тогда, соответственно, мы смочь — у мы подготовить проект постановление — вносить соответствующий изменение.
одновременно в законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", где также исключаться возможность проведение плановый проверка.
хотеть сказать, что плановый проверка на региональный уровень — а весь водоснабжение регулироваться именно на региональный уровень — в полный мера сохраняться.
принятие законопроект повышать качество государственный контроль в сфера государственный регулирование цена, не снижать он эффективность.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей анатольевич подробно излагать суть законопроект. я сказать в два слово.
мы предлагать вносить поправка в федеральный закон № 416-фз "о водоснабжение и водоотведение", исключая проведение плановый проверка государственный орган в область регулирование тариф в сфера водоснабжение и водоотведение, а также поправка в 294-й федеральный закон: в соответствие с положение о вид федеральный государственный контроль (надзор), положение о лицензирование конкретный вид деятельность отдельный вид государственный контроль (надзор) мочь осуществляться без проведение плановый проверка.
у комитет быть незначительный замечание, который, надеяться, быть учитывать ко второй чтение, замечание в часть приоритет закон или положение в этот сфера.
комитет-соисполнитель, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, законопроект поддерживать. получать отзыв от 64 орган государственный власть субъект федерация, в тот число от 21 представительный орган. законопроект поддерживаться, предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сергей анатольевич, а не казаться ли вы, что это навредить система? быть планово-предупредительный ремонт в система водоканал и другой. если быть плановый проверка, то к они хотя бы готовиться. а так, если вы исключать плановый проверка, сделать просто по заявка, то быть, я казаться, значительно плохо, чем быть сейчас.
пузыревский с. а. николай васильевич, спасибо большой за ваш вопрос. хотеть сказать, что у мы существовать два уровень регулирование цена — федеральный и региональный. система водоснабжение — это на сегодня исключительный компетенция региональный энергетический комиссия, они принимать соответствующий решение, и в действующий закон право на плановый проверка сохраняться. у фас сохраняться право проверка рэк, у рэк сохраняться право плановый проверка водоканал, поэтому снижение эффективность не быть, просто такой проверка в принцип не быть.
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, насколько положение данный законопроект быть распространяться на деятельность некоммерческий организация, который также являться хозяйствовать субъект (к некоммерческий организация относиться и политический партия в тот число)?
пузыревский с. а. уважаемый михаил борисович, спасибо за вопрос. положение законопроект в равный степень распространяться на весь организация, исключаться плановый проверка в отношение любой организация, связывать с регулировать деятельность, но хотеть сказать, что в этот сфера некоммерческий организация практически нет. думать, что это не затрагивать политический партия и другой некоммерческий организация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кобилев алексей геннадьевич.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция партия "единый россия" рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 35 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" и считать он своевременный и необходимый. в цель снижение издержки юридический лицо и индивидуальный предприниматель, оптимальный использование трудовой ресурс, материальный ресурс, задействовать при осуществление контроль, а также в цель повышение результативность деятельность орган государственный контроль при организация отдельный вид государственный контроль проект федеральный закон предлагаться исключать излишний проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель. в частность, при осуществление федеральный государственный контроль в область регулируемый цена и тариф предлагаться отменять плановый проверка в отношение хозяйствовать субъект, осуществлять горячий водоснабжение, холодный водоснабжение и водоотведение. при это при осуществление региональный государственный контроль плановый проверка в отношение такой организация проводиться на прежний основание, то быть такой плановый проверка оставаться.
в связь с вышесказанный фракция партия "единый россия" поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы не быть голосовать за этот законопроект. в целое мы поддерживать изменение законодательство, который снимать барьер на путь развитие бизнес и снижать давление на бизнес, но когда это не касаться естественный монополия. когда речь идти о естественный монополия, снижать, а то более убирать плановый контроль, мы считать, опасно, потому что субъект естественный монополия осуществлять регулируемый вид деятельность и если мы, государство, из этот сфера деятельность быть уходить, исключать контроль, то за это быть платить гражданин, что мы, собственно говорить, сейчас и наблюдать в субъект российский федерация. посмотреть, какой тариф на водоотведение и водоснабжение, — они мочь отличаться в десяток раз, и это предмет, над который стоять задумываться. поэтому мы за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, с заключительный слово быть выступать? нет. александр александрович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о кредитный история". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на совершенствование деятельность база кредитный история и на введение уникальный номер кредитный история. для что это надо? сейчас у мы существовать рыночный услуга по ведение кредитный история гражданин, при ведение кредитный история собираться данные: номер паспорт, фамилия, отчество человек и так далее, — то не менее, как мы знать, иногда человек менять паспорт, менять фамилия, происходить другой событие, который не позволять или не всегда позволять однозначно утверждать, что тот или иной кредитный история принадлежать тот или иной гражданин, обращаться за кредит. такой образ, с цель избежание манипуляция, в тот число и гражданин свой кредитный история, и выдача кредит тот гражданин, который уже и так сильно закредитовать, предлагаться вводить уникальный номер кредитный история, который присваиваться гражданин в первый раз, когда он приходить за кредит, и в дальнейший этот номер жить с человек весь жизнь, для то чтобы банк действительно понимать, сколько у человек долг, независимо от то, сменить он фамилия или не сменить, сменить он паспорт или не сменить и в какой кредитный бюро данный история храниться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! алексей владимирович уже сказать, что законопроект предлагаться дополнять перечень информация, который представляться в бюро кредитный история, новый показатель — уникальный идентификатор договор. этот идентификатор должный быть присваивать в течение один год и представлять в бюро кредитный история. предусматривать переходный период — шесть месяц со день официальный опубликование данный законопроект, поэтому время, для то чтобы банк поработать, быть.
комитет рассматривать законопроект, концепция поддерживаться, замечание особый нет, быть только один: порядок присвоение вот этот идентификатор должный быть устанавливать в соответствие с нормативный акт банк россия, и это мочь приводить к необходимость существенный технический и технологический доработка информационный система, поэтому комитет давать поручение банка россия подготовить такой нормативный акт с указание срок его утверждение.
законопроект проходить общественный согласование в ассоциация банк россия, и комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос или хотеть выступать? вопрос.
включать, пожалуйста, микрофон александр николаевич шерин.
шерин а. н. алексей владимирович, ну, хорошо, что вы не предлагать ничто на лоб выжигать, уже это гуманно, конечно, приятно, но если вы двигаться в этот направление, мочь быть, с два сторона идти? я еще раз задавать свой вопрос: а почему бы параллельно не вносить норма, который запрещать бы российский банк в односторонний порядок изменять процентный ставка или досрочно отзывать договор и требовать досрочный погашение сумма заем? почему вы весь время идти в сторона как бы один категория? в этот вопрос быть два сторона — заемщик и кредитор, но вы все регулировать по заемщик, чтобы, не давать бог, они не выезжать за граница или еще куда-то, чтобы у они там клеймо, штамп стоять, чтобы на весь время они уже знать свой место. а что в отношение банк? почему же вы они никакой обязательство не устанавливать, не требовать ничто на себя брать: что не иметь право процентный ставка пересматривать, делать высоко, чем быть ранее, или досрочно требовать погасить кредит? такой образ любой человек автоматически мочь попадать в ваш "замечательный" кредитный история...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. александр николаевич, ну, я с вы в корень не согласный. значит, выжигать на лоб — это, мочь быть, предложение ваш фракция ко второй чтение? мы такой, естественно, предлагать не быть.
что касаться то, что это в польза банк, — я не согласный, потому что банк такой кредит выдавать, потом продавать они этот самый коллекторский агентство и деньги уже взиматься другой, то быть они неинтересно, заплатить гражданин в итог или не заплатить. мы фактически этот закон защищать гражданин от они сам, потому что, к сожаление, некоторый гражданин склонный набирать много кредит, чем они мочь обслуживать. вот этот закон, в случай его принятие, не позволять гражданин так делать. это первый.
второй, что касаться односторонний отзыв кредит. честно говорить, насколько я известно, закон это запрещать, если это не предусматривать договор. если вы знать о случай, когда быть отзыв кредит и это не быть предусматривать договор, я просить вы я направлять, быть с это разбираться (опять же если мы говорить про отзыв деньги банк до истечение срок договор, если это не предусматривать договор). что касаться ставка — тоже как предусматривать договор. опять же, если быть случай нарушение банк договор, быть соответствующий служба центральный банк и у мы быть возможность — направлять, быть разбираться. весь то, что вы сказать, мочь быть осуществлять, только если предусматривать договор с гражданин, если же гражданин не прочитывать, что написать в договор, тогда, к сожаление, это, конечно, уже другой история.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. кроме александр николаевич шерин быть еще желать? быть. тогда давать проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, сначала давать посоветоваться: полномочный представитель правительство просить еще рассматривать, кроме это, 16-й вопрос, правительственный законопроект. мы с вы смочь осиливать? нет возражение? соглашаться. и два законопроект по сокращенный процедура.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с один сторона, данный законопроект вроде бы являться технический, но, с другой сторона, он нести очень большой социальный ответственность. в свой выступление алексей владимирович сказать, что быть случай, когда человек по подложный документ или после изменение фамилия пытаться использовать этот новизна и получать какой-то кредит. так вот я называть два цифра, коллега: сегодня у мы порядок 40 миллион россиянин пользоваться кредит и, по данные центральный банк, всего лишь около 8 миллион способный обслуживать на 100 процент свой кредитный обязательство. конечно же, быть большой соблазн, и вот этот новый система, который предлагать правительство и который поддерживать комитет по финансовый рынок, позволять сделать единый реестр для весь кредитный система россия. весь бюро кредитный история быть фиксировать одинаково, под один уникальный номер кредитный договор, тогда невозможно быть обманывать банк, невозможно быть фальсифицировать свой данный, предоставлять кредитор, что очень важный, и быть приниматься финансовый выверять, экономически обоснованный решение по выдача или невыдача кредит. коллега, это прежде все повышать безопасность как кредитор, так и дебитор, ну и в целое банковский система.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект. коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. алексей владимирович, я не становиться бы выступать, если бы вы не повертывать так мой вопрос. у фракция лдпр никогда не быть предложение какой-то клеймо кто-то где-то выжигать или в личный дело что-то заносить — это пережиток прошлое.
пользоваться случай, я хотеть бы еще раз излагать вы наш предложение.
во-первых, надо запрещать коллектор, который вчера, по сообщение средство массовый информация, какой-то умник хотеть долг наш бабушка передавать, мол, если у они быть задолженность по оплата услуга жкх свыше 500 рубль, к они быть коллектор присылать.
во-вторых, надо запрещать микрофинансовый организация, который выдавать кредит под 360 процент годовой. этот старушка, пенсионер, который договор подписывать, да, действительно плохо читать договор, но они верить государство, который они защищать. а почему они идти брать кредит в банка, в микрофинансовый организация? наверное, потому, что препарат, медикамент бесплатный, который они срочно нужный, нет в больница и аптека, в такой ситуация человек вынуждать идти в этот организация и брать кредит. и малый и средний бизнес сегодня уничтожаться, потому что если у человек задолженность 300 тысяча рубль, то он делать банкрот, и больше он никогда не смочь заниматься соответствующий деятельность.
мы говорить сегодня не о то, чтобы человек брать кредит и не отдавать они, не о то, чтобы у они быть возможность идти и снова и снова брать кредит, предложение заключаться вот в что: давать мы пойти навстречу, сделать так, чтобы государство оба сторона заставлять придерживаться норма право, этика и мораль. и если вы сказать, что мы в российский федерация контролировать, чтобы не быть кредит более чем под 15 процент годовой, что вы запрещать коллектор, запрещать микрофинансовый организация, запрещать банк вообще вписывать в договор норма, что они мочь пересматривать процентный ставка по кредит или требовать у заемщик досрочно вернуть весь сумма кредит, то сказать, что я уже докладывать о свой законодательный инициатива, позволять человек продавать залоговый имущество, если он попадать в ситуация, когда нужно срочно вернуть кредит, — она не проходить. то быть ни один законопроект, который упрощать бы положение гражданин, у мы не проходить, но проходить весь законопроект о то, чтобы запрещать, ущемлять, поставлять пометка, не давать выезжать, заклеймить, идентифицировать, в дело занести, навсегда записывать человек в личный дело, чтобы красный линия по жизнь это проходить, чтобы списывать 50 процент пенсия — и ты ничто не смочь сделать! вот давать с два сторона этот вопрос регулировать — понимать правильно, о что мы говорить.
понятно, что 75 процент житель российский федерация быть идентифицировать и каждый человек быть понимать, что он теперь никуда не дернуться, никакой кредит не взять, никакой новый личный дело не заводить, быть привязывать к какой-то конкретный двор или хозяин. вот такой сегодня ситуация, и идти только упрощение, чтобы без суд и следствие, чтобы только заявление подавать — и у пенсионер 50 процент пенсия уже списывать, если какой-то задолженность быть. защищать тот человек, который не мочь, мочь быть, где-то что-то юридически проверять — вот о что идти речь! а на весь жизнь поставлять клеймо, галочка, чтобы человек больше никуда не дернуться, — это, конечно, дело нехитрый.
мы голосовать не быть, но у вы голос хватить и без мы, чтобы принимать такой закон.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
алексей владимирович, заключительный слово? нет.
алексей николаевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение требование и снижение затрата субъект малый и средний предпринимательство при прохождение добровольный сертификация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация виктор леонидович евтухов.
евтухов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо большой, что давать возможность докладывать наш проект закон. основной цель законопроект, который называть иван иванович, — это наведение порядок на рынок услуга добровольный сертификация и создание приемлемый условие для участие субъект малый и средний предпринимательство в закупка.
вы, наверное, знать, что на сегодняшний день многий государственный компания и муниципальный заказчик для участие в закупка требовать сертификат соответствие, который получаться, вернее, должный быть получать в создавать они система добровольный сертификация. при это внутренний документ такой заказчик не всегда являться открытый и доступный для заинтересованный в участие в такой закупка лицо. в тот же время представление сертификат, получать в такой корпоративный система, не давать гарантия, естественно, что представлять он становиться победитель конкурсный процедура, тогда понести затрата — а зачастую на проведение сертификация требоваться очень большой для предприниматель затрата — не компенсироваться. именно в связь с это субъект малый и средний бизнес нести значительный финансовый затрата при участие в закупка, что, соответственно, не позволять они развиваться и увеличивать вклад в национальный экономика.
создание условие для субъект МСП при прохождение сертификация невозможно без совершенствование порядок проведение процедура добровольный сертификация в целое. здесь невозможный какой-то точечный решение, поэтому мы предлагать такой комплексный законопроект, и в развитие этот законопроект быть подготовить несколько подзаконный акт, а именно постановление правительство.
вот если мы посмотреть аналитика, то увидеть, что в настоящий время иметь место значительный рост регистрация система добровольный сертификация — я подчеркивать: добровольный сертификация, — в реестр сейчас много 2 тысяча система, при это обязательный регистрация такой система сегодня не предусматривать, то быть это осуществляться по желание сам предприниматель. в тот же время при представление такой документ у росстандарт сейчас нет возможность отказывать в регистрация такой система, то быть он обязывать это сделать. и даже такой абсурдный система, как, например, система добровольный сертификация маг и космоэнергет — такой тоже существовать, — тоже регистрироваться, поскольку регистрация носить уведомительный порядок, а не разрешительный.
также на сегодняшний день не закреплять полномочие по исключение система из реестр, даже если в этот система выдача сертификат проводиться без проведение испытание, что в конечный счет приводить к обращение на наш рынок небезопасный продукция и к оказание услуга непрофессиональный организация. такой пример, к сожаление, очень много, и вы об это, наверное, знать.
наш законопроект, который мы сегодня предлагать ваш внимание, в случай его принятие позволять закреплять обязательность регистрация система добровольный сертификация в единый реестр; отменять уведомительный и вводить разрешительный порядок регистрация система добровольный сертификация; наделять росстандарт полномочие по осуществление мониторинг за деятельность организация, который сегодня осуществлять регистрация, с возможность исключение из реестр система добровольный сертификация в случай выявление нарушение законодательство (данный норма предлагаться реализовывать через акт правительство российский федерация). также предусматриваться создание национальный система сертификация как альтернатива корпоративный система сертификация, для то чтобы подтверждать соответствие продукция, работа и услуга стандарт, в тот число региональный и международный, при это у каждый организация быть право выбор — получать сертификат либо в национальный система, либо в система корпоративный.
кроме то, предлагаться устанавливать особенность проведение работа по добровольный сертификация для субъект малый и средний предпринимательство, для то чтобы они мочь участвовать в закупка, акт правительство быть устанавливать порядок оплата они такой работа. предлагаться ограничивать для субъект малый и средний предпринимательство размер плата за выполнение работа, предусматривать корпоративный система добровольный сертификация, сумма затрата на проведение такой работа. и предлагаться вносить изменение в часть установление порядок взаимный признание результат процедура подтверждение.
с учет излагать просьба поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. присаживаться.
с содоклад выступать зураб гайозович макиев.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. я просто хотеть вы короче, чтобы сэкономить ваш время, сказать, что на данный законопроект поступать замечание от правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата и положительный заключение гпу президент россия. высказывать замечание и предложение не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, зураб гайозович, очень лаконично и понятно.
коллега, быть ли вопрос? быть. выборный. еще быть? и гартунг. еще быть вопрос? нет.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. благодарить, иван иванович.
уважать виктор леонидович, у я два вопрос.
первый. согласно пояснительный записка субъект малый и средний предпринимательство в качество главный проблема при прохождение добровольный сертификация отмечать высокий стоимость (60 процент) и длительность такой прохождение (52 процент). в случай принятие федеральный закон как изменяться этот показатель для данный категория предприниматель, что мы ожидать на этот счет?
и второй вопрос. проект федеральный закон предусматриваться осуществление мониторинг за деятельность система добровольный сертификация. сказать, пониматься ли здесь под мониторинг мероприятие по контроль, который предусматривать 294-м федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный... и муниципальный контроль"?
заранее благодарить.
евтухов в. л. уважаемый анатолий борисович, спасибо за вопрос. я в свой выступление постараться короче излагать, какой преференция получать предприниматель, работать в система малый и средний бизнес, с точка зрение длительность процедура и сокращение затрата. я сказать о то, что для такой предприниматель процедура по сертификация должный быть осуществляться в рамка себестоимость затрата, который понести этот орган по сертификация. это первый момент.
второй момент. у предприниматель, если быть принимать закон, появляться выбор, они смочь проходить сертификация в любой система: либо в система, который создаваться в рамка национальный сертификация, то быть в система росстандарт, либо в система, который создавать в корпорация. соответственно, это быть конкуренция как за потребитель услуга, так, естественно, и за время прохождение этот процедура, за ее качество и стоимость, что, безусловно, мы уверять в это, приводить к значительный сокращение временна ы ў х и финансовый издержки для предприятие.
что касаться мониторинг, то он быть проходить вне рамка тот закон, о который вы говорить, росстандарт быть собирать отчетность предприятие, который быть входить в система добровольный сертификация, и этот отчетность анализировать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый виктор леонидович, безусловно, это нужный и важный законопроект, вместе с то вы заявлять в качество цель этот законопроект, во-первых, снижение издержки малый и средний бизнес при участие в госзакупки, при прохождение сертификация, и, во-вторых, снятие ограничение при участие в госзакупки по 223-му закон. к сожаление, даже принятие этот закон не запрещать компания, осуществлять закупка по 223-му закон, использовать иной способ ограничение участник закупка. вы поддерживать поправка в 223-й закон, который обязывать бы участник закупка, сказать так, провожать сертификация только в рамка тот перечень, который включать в реестр, то быть чтобы запрещать иной требование?
евтухов в. л. валерий карлович, мы с вы предварительно обсуждать поправка, бояться, что отдельный перечень мы сделать не смочь, это малореально, такой предложение уже быть, но ряд другой поправка, изменение в 223-й закон, который вы предлагать, в первый приближение — то, что мы видеть, — мы готовый поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? валерий карлович гартунг. еще быть желающий? быть. депутат голушко.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. мало то, ко второй чтение мы подготовить поправка, который предлагать обязывать участник закупка, осуществлять закупка в соответствие с закон № 223-фз, руководствоваться именно требование этот закон — тот, который быть принимать, потому что иначе это быть как бы выстрел вхолостую.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович снимать, отказываться от выступление.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, два законопроект по сокращенный процедура.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция". докладывать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать данные проект федеральный закон новелла носить правовой неопределенность, мочь приводить к противоречивый правоприменительный практика и явно не согласоваться с государственный антикоррупционный политика с точка зрение единство и унификация запрет, ограничение и дозволение. по этот основание комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 101-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир владимирович бокк, пожалуйста.
бокк в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект, так как принятие закон наносить существенный урон малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
