08 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 8 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
зарегистрироваться 418 человек.
ольга викторовна, какой у мы сведение быть?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по уважительный причина в течение день на заседание должно отсутствовать 26 человек, соответственно присутствовать — 424 человек.
председательствующий. хорошо, спасибо. много, чем зарегистрироваться. можно подавать письменный заявление о регистрация.
коллега, давать поздравлять с день рождение ольга юрьевна баталин и василий иванович пискарев.  (аплодисменты.)  где василий иванович? мочь быть, поздно быть.
давать переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать щапов михаил викторович.
пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! вчера исполняться 101 год великий октябрьский социалистический революция, и это один из ключевой событие в история наш страна, который кардинальный изменять вектор социальный, экономический и политический развитие россия. мы показывать весь мир новый принцип в отношение государство и гражданин, основывать на стремление к социальный справедливость. между то, как и 100 год назад, мы находиться на новый виток трансформация весь мировой политический и экономический система — уверенный, что весь это чувствовать и замечать симптом этот изменение. и в этот ситуация особый значение приобретать единство власть и гражданин, умение слушать и слышать друг друг, понимание, что каждый гражданин иметь ценность для страна и интерес весь житель государство должный учитываться.
к сожаление, со сторона федеральный чиновник мы видеть, скоро, противоположный подход: мнение человек не учитываться, правило устанавливаться для весь страна даже без попытка понимать разница в региональный развитие, ментальный особенность игнорироваться, различие в уровень жизнь как будто не существовать. иногда возникать ощущение, что федеральный чиновник в принцип уверенный, что весь страна жить в хамовник, иметь дача на новый рига, ходить с макбук под мышка, со стаканчик латт в один рука и последний модель айфон в другой. приводить несколько пример, к что приводить такой иллюзия, причем для объективность специально из разный сфера.
пример первый — новый правило обращение с отходы. явно разрабатывать для решение проблема в москва, московский область и город-миллионник, они совершенно неприменимый к регион с большой территория. в некоторый случай доходить до абсурд. в иркутский область быть село ербогатить, это административный центр муниципальный район площадь со средний европейский страна и с население мало пять тысяча человек. исходить из правило, устанавливать в москва, мусор из он приходиться возить в город братск, располагать примерно в пятьсот километр по прямой. при это единственный круглогодичный способ добираться до ербогатить — на самолет. видимо, региональный оператор быть возить мусор из этот поселок грузовой борт. и такой пример масса.
однако главный угроза реформа отрасль — кратный рост тариф на вывоз мусор. возможно, для кто-то это быть сюрприз, но в малонаселенный регион, а такой у мы много половина, при новый схема значительно расти транспортный составлять в тариф. сложно поверять в обещание федеральный чиновник, что рост тариф не должный превышать 4 процент, особенно если вспомнить, что от садиться ербогатить до близкий нормальный полигон можно только долетать самолет.
тут уместный второй пример — речь о зарплата учитель. в 2012 год, когда президент подписывать майский указ, скоро все, он не мочь предугадывать, к какой довольно уродливый перекос мочь приводить попытка чиновник реализовать они. что мы наблюдать сейчас? мало то что по факт в регион зарплата до средний догонять стимулировать надбавка, по суть, ничто не мотивированный доплата, сделать ради отчетность, так еще быть огромный разница между учитель малокомплектный школа и школа с полный состав ученик: преподаватель в полностью укомплектовывать школа мочь получать 30—50 тысяча рубль при средний зарплата по регион в 35 тысяча, в тот же время учитель в малокомплектный школа получать 15—18 тысяча. автор этот правило, возможно, не понимать, что такой "малокомплектный школа", или забывать об это, ведь они жить в москва, их ребенок учиться в московский школа или за граница. между то нередко малокомплектный школа — это маленький старый деревянный здание, это школа с три класс и двадцать ученик, который учить три преподаватель, но этот преподаватель делать ровно тот же самый работа, что и любой учитель в страна: они совершать великий подвиг, растить наш будущее — почему они должный за свой работа получать зарплата, который едва хватать на еда?!
похожий ситуация и в здравоохранение. да, удаваться повышать зарплата врач в райцентр, но опять же за счет двукратный нагрузка; да, быть программа "земский доктор", быть план по строительство фапов в удаленный поселок, но находить фельдшер для поселок, где жить 2—3 тысяча человек, почти невозможно — человек не хотеть работать за тот небольшой зарплата, который они предлагать.
аналогичный проблема и с дом культура: они строить по программа развитие, зарплата работник повышать, но про обслуживающий персонал как-то забывать или не знать, что в сельский дом культура быть такой должность, как кочегар, или истопник, — сложно знать об этот, если ты жить в москва и в глаз не видеть ни печь, ни кочегарка.
если этот пример не бросаться в глаз, так как касаться узкий группа человек, то следующий касаться весь или многие.
прежде все речь о недавно принимать закон о повышение пенсионный возраст. я хотеть напоминать, что в изначальный вариант не быть вообще никакой дифференциация по регион. мы говорить о то, что средний ожидать продолжительность жизнь в россия достаточный, чтобы подымать возраст выход на пенсия, и пока оппозиция не поставлять вопрос о то, что этот продолжительность значительно отличаться в зависимость от условие проживание, пол, регион, автор реформа делать вид, что законопроект прекрасно учитывать интерес весь гражданин. конечно, если мерить весь россия по москва, где средний ожидать продолжительность жизнь женщина составлять 80 год, то возраст выход на пенсия можно устанавливать и высоко, а вот если судить по тыва, где мужчина в среднее не доживать до 60 год, то картина становиться кардинальный другой и пенсионный возраст вообще нужно снижать.
еще пример — обсуждать сейчас законопроект о налогообложение самозанимать. мы уже говорить, что это несвоевременный мера: нельзя вводить налог на гражданин в момент, когда реальный доход сокращаться четыре год подряд, перспектива рост экономика туманный, а государство объективно не исполнять свой обязанность перед гражданин, но сейчас хотеть останавливаться на отношение к самозанятый, о который идти речь в этот законопроект. мы говорить: самозанимать зарабатывать по 70—80 тысяча рубль, они вполне в состояние позволять себя заплатить 3 тысяча в вид налог. в регион, где проводиться этот эксперимент, мочь, все и так, но этот эксперимент доходить и до остальной часть страна, а там ситуация совсем иной. там типичный самозанимать — это женщина в декрет, муж который получать 30—40 тысяча рубль, а она вместе с декретный и доход от пирожок иметь в хороший случай 15 тысяча, для она налог в 400—500 рубль являться серьезный сумма — это, например, полностью собирать рюкзак для ребенок в школа. чтобы это понимать, нужно просто знать, как жить б о ў льший часть россиянин.
я мочь приводить еще пример и думать, что каждый депутат в этот зал час мочь рассказывать, как установленный на федеральный уровень правило совершенно не учитывать ситуация на место. возникать вопрос: почему федеральный чиновник так относиться к человек, жить в удаленный уголок наш страна? ответ лежать на поверхность: чиновник просто забывать, как жить народ, чей судьба они решать. в связь с это предлагать рассматривать вопрос о введение принцип ротация для любой сотрудник федеральный министерство и ведомство. думать, быть правильно, если чиновник каждый три-четыре год быть переводиться на работа в регион и возвращаться в зависимость от получать результат. практика ротация хорошо показывать себя в силовой ведомство, она позволять не терять связь с реальность, понимать ситуация в регион, более внимательно относиться к проблема гражданин. однако думать, что быть более глубокий ментальный проблема: многий федеральный чиновник в принцип не очень понимать, зачем нужный человек, жить в маленький поселок на север и восток россия. они казаться, что этот гражданин не приносить никакой прибыль экономика, содержание инфраструктура там очень дорого, социалка обходиться в огромный сумма, а вот полезный функция проживание наш гражданин в многочисленный уголок наш страна чиновник в москва как-то непонятный. отсюда и правило, который совершенно не учитывать специфика такой поселок, отсюда и хронический недофинансирование инфраструктура, нужный для жизнь человек в такой территория.
я удивлять радостный рапорт о то, что у мы на 2019 год закладывать профицит в федеральный бюджет, ведь этот деньги не быть потратить на ремонт и модернизация инфраструктура по весь страна. у мы быть поселок, где износ электросеть и сеть водоотведение составлять и 70, и 80 процент, там все литься из труба прямо в земля, столб линия электропередача висеть на провод, потому что основание подгнивать, — а мы тут радоваться, что у мы бюджет профицитный, и весь дополнительный деньги замораживать на черный день. только возникать вопрос: а мы уверять, что для больший часть наш страна черный день уже не наступать?
чтобы понимать ущербность этот политика, нужно хорошо знать история наш страна, как она образовываться и как работать система расселение на протяжение весь наш история. она работать так: и при империя, и при ссср мы всегда удерживать территория наш страна вот такой маленький поселок, расселяться по она, занимать опорный точка, удерживать они даже под угроза внешний вторжение. здесь важный не только крупный поселение вроде иркутск, чита, владивосток и хабаровск, но и маленький поселок вроде упоминать я ербогатить, потому что если в они не жить российский гражданин, то в условие ползучий миграция и тесный экономический связь там очень скоро быть жить гражданин другой страна и быть выкачивать наш ресурс, пользоваться наш неспособность они защищать.
каждый житель даже самый маленький поселок важный, это маленький опорный пункт. столетие человек в этот поселок, по суть, выполнять государственный задача по удержание территория подчас в тяжелый климатический условие, в лишение, при недостаток социальный, экономический инфраструктура, без доступ к элементарный благо цивилизация. в тот время, когда государство понимать миссия этот человек, оно поддерживать они льгота либо дополнительный выплата, потому что они это заслуживать. вот хорошо быть бы понимать это федеральный чиновник, осознавать, что человек, жить в дальний город и поселок, совершать свой маленький подвиг ради страна и специфика их жизнь должный учитываться. условие для они должный быть как минимум не плохо, чем для столичный житель, а как максимум хорошо, чтобы компенсировать тот тяжелый условие жизнь, в который они жить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
коллега, приседать, пожалуйста, на свой место.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сейчас выступление по актуальный социально-экономический вопрос, и если мы бегать по зал, то этот вопрос так и быть оставаться актуальный.
уважаемый коллега, у мы быть большой региональный неделя. проходить она под знак заявление министр труд топилина о беспрецедентный высокий рост заработный плата в наш страна — не знать, как вы, но лично я весь это не замечать, посещать свой регион. бывать в ростов, я очень часто видеть человек, который копаться в мусорный бак, — вот по повод то, что у они вырастать зарплата, ко я никто не приходить и не сказать об это. федеральный чиновник, видимо, решать, что человек надо от лишний деньги избавлять. именно поэтому в ростовский область на 38 процент, как я уже говорить, подымать взнос на капитальный ремонт. объяснение простой: мол, мы решать ремонтировать много дом, становиться быть, вы должный платить больше — железный логика! сейчас еще заниматься "оптимизация" работа общественный транспорт, причем так успешно, что половина ростов не мочь ни уезжать на работа, ни приезжать с она.
еще далеко пойти чиновник из курский область. если рано семья, проживать в старый курский хрущевка в двухкомнатный квартира, платить за вывоз мусор 60 рубль, то теперь она платить 500 рубль — почувствовать разница. практически в восемь раз подымать плата, уважаемый коллега!
но я не мочь сказать, что "единый россия" ничто не делать для благо население, — делать, поверять! помнить, я вы рассказывать, что перед то, как подписывать заявление о сложение полномочие, губернатор курский область подписывать для себя постановление о льгота, в тот число и о такой смешной льгота, что похоронить он надо за счет бюджет, если он успевать умирать в течение три год. вот вы не поверять, но курский "единоросс" не побояться-таки и отменять это: теперь экс-губернатор курский область быть похоронить с возмещение расход в любой случай, сколько бы год он ни проживать. "единый россия" в курский область пойти далеко, принимать целый закон, посвящать этот отдельный гражданин. железный логика опять же простой: человек, просиживать 18 год в дом совет, должный адаптироваться. соглашаться, коллега, за 18 год он забывать, что такой автобус, троллейбус, маршрутка, трамвай, он не знать, как пойти в магазин, как что-то купить, поэтому он обязательно нужно предоставлять транспорт — нехай пока попытаться ездить, предоставлять на три год автомобиль. аренда автомобиль на 8 час в день — это 700 тысяча рубль в год. далеко. он так успешно руководить область, что благодарный курянин мочь подходить и сказать он спасибо, и, чтобы это "спасибо" не прилетать внезапно, обязательно должный быть охрана. охрана стоить 2,5 миллион в год.
ну и, разумеется, уважаемый коллега, разве мочь человек, исполнять обязанность губернатор столько год, проживать на 95 процент от оклад действующий губернатор? конечно, не мочь. поскольку в курск весь должность вахтер, лифтер (кто вы там еще готовить?) занятый лицо предпенсионный и пенсионный возраст, бывший губернатор курский "единоросс" решать обеспечивать теплый местечко в совет федерация, но беда в то, что он уже отказываться от мандат, когда возглавлять список кандидат в курская областной дума.
и вот тут, коллега, я сделать маленький лирический отступление. здесь, в этот зал, мы принимать закон, в соответствие с который кандидат, включать в список, иметь право участвовать в распределение мандат два раз. потом, в 2014 год конституционный суд отменять этот норма, признавать ее неконституционный. этот норма быть отменять по весь субъект, поскольку быть признавать неконституционный. то же самый сделать и курская областной дума, но что такой решение какой-то конституционный суд, решение который окончательный и не подлежать обжалование, что такой, в конец конец, конституция, который говорить о то, что в россия не должный приниматься закон, противоречить конституция, для курский "единоросс"? нет такой крепость, товарищ, который они не мочь бы взять, и, наплевать на решение конституционный суд, курский "единый россия" на день принимать закон, возвращать этот норма, и теперь господин михайлов смочь становиться депутат областной дума. вот такой жертва. вы знать, вы надо просто памятник ставить за такой самопожертвование ради конкретный житель россия. уже один депутат слагать полномочие, уже в совет федерация слагать полномочие представитель курский область, еще два человек, который быть в список, тоже слагать полномочие — все ради то, чтобы он попадать в этот тепленький местечко, этот синекура, и получать весь то же самый: и машина, и квартира, и довольно высокий зарплата.
коллега, вот вы что вообще делать?! объяснять я, пожалуйста! мы зачем здесь закон принимать — чтобы потом так наплевательский к это относиться?! под путин не становиться менять конституция: он пробыть два срок — и все, он не становиться больше баллотироваться, а тут под какой-то конкретный гражданин... молодец! я тут один депутат вот с этот трибуна сказать, дескать, чтобы на совесть что-то оставаться, нужно иметь совесть, — коллега, если вы быть иметь свой совесть перед каждый голосование, то она быстро превращаться в некий субстанция, как сказать президент, с пониженный социальный ответственность. совесть должный просто быть. и в такой случай вы не быть принимать вот такой закон, что бедный человек в курск платить по 500 рубль за вывоз мусор, а для вот этот чиновник делать все, в тот число нарушать конституция.
4-го число, в день так называть народный единство, мы, лдпр, проводить митинг. вы знать, после митинг ко я подходить пожилой женщина — как говорить булгаков, одевать бедно, но чистенько — и обращаться ко я с просьба, который я никогда еще не получать. и я не смочь этот просьба выполнять, она я попросить: "доставать я автомат, потому что я на этот рожа смотреть уже не мочь". вот к что приводить ваш политика!
благодарить за внимание.
председательствующий. власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сергей владимирович предлагать устанавливать памятник — вот я считать, что один памятник можно уже поставлять ольга глацкий как просто воплощение российский чиновничество. этот история весь неделя будорожать общественность — вообще неделя посвящать молодежный политика, у мы и министр просвещение здесь выступать, — не смолкать этот история с непонятный высказывание этот госпожа. так еще, самый интересный, следственный комитет сказать, что быть проверять весь растрата комитет по молодежный политика свердловский область, но проходить день — и вдруг этот сообщение пропадать с информационный ресурс следственный комитет свердловский область.
вот я с этот высокий трибуна обращаться к следственный комитет российский федерация: вы, если уж сказать, что быть проверять, как 131 миллион рубль, выделять на молодежный политика в свердловский область, потратить на 800 человек, в итог по 150 тысяча рубль за смена на один человек, не надо, я считать, отходить от свой слово, надо далеко вот такой расследование проводить.
так что мы видеть? на сегодняшний день во весь 85 субъект российский федерация человек, который отвечать за молодежный политика в регион, не от лдпр, то быть вообще нет ни один регион, в который человек, отвечать за молодежный политика, быть бы от лдпр, и мы заявлять свой недовольство этот. почему? потому что на сегодняшний день такой пример, когда молодежный политика в регион абсолютно никак не проявляться, абсолютно никак не работать, когда, извинять за выражение, уже в социальный сеть комментарий писать, в тот число даже про росгвардия, что она должный защищать школа... кстати, мы с депутат шерин направлять запрос глава росгвардия золотов еще до тот ситуация, который в керчь случаться, — мы приходить ответ, что деньги на это нет, но потом оказываться, что росгвардия должный это заниматься, росгвардия должный ставить человек, чтобы они охранять школа! и в социальный сеть у мы больше все писать о то, что росгвардия должный школа охранять, а она охранять власть от школьник на различный акция протест, и в этот зал обсуждаться законопроект о то, что нужно повышать штраф за привлечение несовершеннолетний на акция протест.
ситуация с глацкий очень интересный еще и то, что она уходить в отпуск и теперь она нельзя увольнять. абсолютно такой же ситуация — к сожаление, она пользоваться многий чиновник в регион — во владимирский область: после то как губернатор становиться наш кандидат, от лдпр, владимир сипягин, вице-премьер орловский вдруг уходить в отпуск и теперь он они не мочь увольнять. то быть на протяжение месяц, когда самый время выстраивать управление регион, этот вице-премьер орловский невозможно увольнять, потому что они в отпуск уходить!
я казаться, что во владимирский область вообще очень интересный ситуация складываться. ходить какой-то слух о то, что якобы хотеть молодежный форум "территория смысл" куда-то отправлять. я заявлять с этот трибуна о свой предложение: мы должный сделать форум "территория смысл" постоянный, чтобы он проходить во владимирский область на постоянный основа, — там нужно готовить кадр, который быть в россия заниматься молодежный политика, не глацкий, а талантливый ребята. быть уже конкурс "лидер россия", потрясать, но он в основное ориентировать на человек в возраст от тридцать и высоко, а вот тот, кто должный заниматься молодежный политика, — это как раз ребята от 18 год, который участвовать вот в такой форум.
и последний. конечно, можно тысяча сюжет выпускать о то, что во владимирский область что-то не так, вот на канал "россия-24" показывать сорокаминутный сюжет про владимирский область с критика губернатор, и везде лдпр, лдпр, лдпр якобы, но я считать, что нужно прекращать кошмарить владимирский область. не мешать работать губернатор сипягин!
председательствующий. сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! я хотеть бы сегодняшний выступление посвящать тема реализация национальный проект. государственный дума в первый чтение принимать бюджет российский федерация на трехлетний плановый период, и в значительный степень то, что бюджет являться профицитный, в общий-то, позволять мы расширять мандат правительство по реализация как социальный, так и экономический обязательство, в тот число и в часть реализация национальный проект.
в частность, национальный проект по цифровой экономика рассчитать на бюджетирование в размер много 2,5 триллион рубль, из они много триллион рубль — это бюджетный средство. определять приоритетный направление, напоминать, их шесть: это и кадр, это и цифровой технология, это и инфраструктура, и безопасность, и цифровой государство, но один из ключевой и первый направление являться регуляторика, то быть нормативный-правовой регулирование и изменение правовой пространство. так вот еще на проходить не так давно форум в сочи представитель правительство предлагать вступать в так называть клуб законодатель, приглашать весь желающий, и сегодня создавать целый система управление национальный проект. она включать в себя и создание некоммерческий организация — ано "цифровой экономика", и создание подкомиссия при правительство под руководство вице-премьер, но вот что удивительно: в этот орган управление проект не включать в тот число и парламентарий.
хотеть сказать, что еще весна предполагаться принятие пятьдесят законопроект в рамка план реализация этот национальный проект, и это быть достаточно тревожный цифра. сейчас в план реализация этот нацпроект на осенний сессия правительство предусматривать девять законопроект — это существенный и важный законопроект, они касаться и облачный цифровой подпись, и вопрос, связывать с регулирование криптовалюта, краудфандинговый деятельность, смарт-контракт. безусловно, весь этот направление очень важный, но вот возникать вопрос о то, насколько готовый сегодня общество, государство и бизнес к этот самый цифровой трансформация. как говорить программист, можно ли запрограммировать хаос? да, можно, но это мы с вы обходиться очень дорого, коллега. и в первый очередь это говорить о то, что у мы не все в порядок в тот число и в госуправление, и в бизнес с налаживание обычный бизнес-процесс — это и управленческий процесс, и производственный процесс, — поэтому трансформация необходимо подвергать они.
другой нацпроект, который направлять на повышение производительность труд. мы проводить встреча и обсуждать нацпроект на экспертный совет при наш комитет, так вот специалист счетный палата заявлять, что у мы сегодня нацпроект не связывать друг с друг, что, в общий-то, мочь существенно сдерживать результативность реализация этот проект.
и третий национальный проект, на который я хотеть бы сегодня обращать ваш внимание, этот развитие малый и средний предпринимательство. я думать, что в этот зал нет противник приоритизация этот национальный проект как проект, позволять всколыхивать тот сфера наш экономика, который, собственно говорить, сегодня оставлять желать хороший — это не много 20 процент ввп. а задача в рамка нацпроект стоять достаточно амбициозный: увеличивать до 40 процент доля такой предпринимательство в валовой внутренний продукт и увеличивать количество занимать там человек с 19 миллион до 25 миллион.
в связь с это хотеть отмечать ключевой фактор, который необходимо заниматься в рамка реализация этот нацпроект. прежде все, это история, связывать с контрольный-надзорный деятельность, только ленивый об это не говорить. мочь сказать, что государственный дума в начало год в первый чтение принимать проект федеральный закон "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль...", но данный реформа пока идти достаточно туго и, в общий-то, встречать определенный род сопротивление. чиновник мочь долго рассуждать на тема контроль (надзор), а предпринимательский сообщество в этот условие сегодня жить, и, на мой взгляд, это один из существенный сдерживать фактор развитие малый и средний бизнес в наш страна.
второй очень важный момент являться отношение к предпринимательство в общество, а также вопрос, связывать с популяризация малый и средний бизнес. формирование предпринимательский мышление и развитие институт наставничество, внедрение в образовательный программа предпринимательский подход и предпринимательский дисциплина являться важный приоритет. я напоминать, что на встреча с представитель некоммерческий организация в петрозаводск президент страна выражать заинтересованность в то, чтобы включать в образовательный программа, во всякий случай, для старший класс, 8—11-х класс, дисциплина, связывать как раз с формирование такой компетенция, такой подход, с формирование предпринимательский мышление.
и в рамка разговор о развитие предпринимательство хотеться бы затрагивать еще один очень важный сфера, который называться "социальный предпринимательство". коллега, я спрашивать вы, тот, кто сегодня присутствовать в зал, готовый ли кто-то достоверно и полно сформулировать определение понятие "социальный предприниматель", быть такой человек в зал? я думать, что это, наверное, один из ключевой проблема: вроде все говорить о то, что этот сфера приоритетный, важный, здесь участвовать некоммерческий организация, здесь участвовать бизнес, но то не менее мы до сей пора не создавать федеральный законодательство, федеральный законодательный база для развитие социальный предпринимательство. если говорить о хронология поручение президент, то напоминать, что первый поручение быть давать в 2014 год. проходить четыре год с тот пора, как президент заявлять о необходимость развитие социальный предпринимательство в страна, о его приоритетность, далее этот тема фактически зависать на два год. в 2016 год минэкономразвития разрабатывать законопроект по поддержка развитие социальный предпринимательство, но этот законопроект до сей пора так и не быть мы рассматривать, он застревать в коридор правительство, он не быть согласованный. а буквально еще через год, в 2017 год, президент в петрозаводск на встреча с представитель некоммерческий организация отмечать, что такой законопроект должный быть принимать, и принятый в 2017 год, но это опять не случаться. и вот уже в этот год, 23 октябрь, на большой форум "опора россия" президент сказать, что воз и ныне там — до сей пора соответствующий закон не принимать, и давать правительство очередной поручение разрабатывать законопроект.
хотеть сказать, что на сегодня весь этот сфера регулироваться только лишь закон "об основа социальный обслуживание гражданин..." и постановление правительство "об утверждение примерный перечень социальный услуга...", обращать ваш внимание, коллега: примерный перечень — не исчерпывать, не полный. а единственный определение понятие социальный предпринимательство даваться в приказ минэкономразвития, и служить оно только цель распределение бюджетный средство для субъект российский федерация.
вообще, если вести речь о то, кто у мы сегодня являться лидер в понимание этот сфера, то необходимо говорить в первый очередь о бизнес, о то бизнес, который принимать программа корпоративный социальный ответственность. сегодня существовать национальный премия, который называться "импульс добро", и, по суть, разрабатывать уже на площадка организация объединять нация стандарт корпоративный социальный ответственность. многий компания, который сегодня реализовать этот стандарт, получать конкурентный преимущество, поскольку, когда производиться продукт примерно равный качество и примерно равный степень доступность, потребитель начинать ориентироваться уже не только на качество продукт, но и на какой-то другой момент, в тот число на тот поведение, который бизнес демонстрировать на территория свой пребывание. тогда потребитель отдавать предпочтение то товар, который производить как раз социально ориентированный бизнес и социально ответственный бизнес. и я мочь сказать, что существовать уже полноценный формула возврат социальный инвестиция и крупный компания, в общий-то, являться лидер и ориентир в то, какой образ можно подходить к вопрос регулирование социальный предпринимательство.
также я мочь сказать несколько слово о принцип, на который мы мочь формировать законодательный база для создание социальный предпринимательство в наш страна.
во-первых, это уже хорошо зарекомендовать себя подход в часть государственный закупка. когда отчитываться корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, мы говорить, что доля закупка крупный компания у малый бизнес за последний два год вырастать со 100 миллиард рубль до более чем 2,5 триллион рубль. это существенный рынок для предприниматель, в тот число для малый бизнес, для социальный предприниматель. и это очень правильный подход, когда изменяться пропорция оказание социальный услуга население — не бюджетный, не государственный организация, а негосударственный сектор, то бишь некоммерческий организация, социальный предприниматель. это для мы крайне важно, и можно даже говорить о поэтапный план переход, об увеличение к середина 2020-х год доля негосударственный сектор в сфера оказание социальный услуга, о постепенный увеличение до треть или половина объем в целое оказание этот услуга.
во-вторых, это, конечно, стандартизация, сфера именно функциональный стандартизация, и к это вести третий принцип: потребитель со свой деньги идти за тот услуга, который предлагать не только государство, но и некоммерческий сектор и социальный предприниматель. я мочь приводить свой личный пример: у я быть проект под название "лыжа мечта", мы он реализовывать на база горнолыжный комплекс, и он показывать, что необязательно заниматься только иппотерапия, например, или дельфин, быть и другой, совершенно новый ниша, который и нкошник, и предприниматель готовый вывести на рынок, главное, чтобы реализоваться принцип "деньги идти за потребитель".
коллега, партия "единый россия" в ноябрь быть проводить большой аналитический мониторинг, и я предлагать все присоединяться к этот работа, для то чтобы сформировывать нормативный-правовой база социальный предпринимательство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прошедший региональный неделя и этот неделя отмечать, наверное, один из самый великий дата в этот год, мы все отмечать праздник в связь с этот великий событие. я называть бы они событие, отражать единство и борьба противоположность. в результат вот такой борьба противоположность 101 год назад рождаться в мучение, в страдание, с кровь и боль наш родина, да, родиться именно в тот день — 7 ноябрь 1917 год. отмечать этот событие? да, отмечать, но, на мой взгляд, как-то скромно отмечать, не по статус наш великий страна. да, 7 ноябрь 1941 год тоже быть великий событие, и он правильно отмечать вчера парад, но все остальное, знать, как-то... какой-то комплекс вина существовать в наш страна — в угода кто? в угода вот этот "партнер", который 101 год назад именно советский союз останавливать, надевать намордник на этот волчий, звериный капитализм?! именно по этот причина начинать принимать какой-то социальный решение в европа, в америка, появляться шведский, финский, скандинавский социализм, появляться мощный профсоюз, который защищать трудящийся и принимать социальный закон. да, весь это происходить потому, что быть советский союз. не быть бы советский союз, колониальный страна до сей пора существовать бы, а отдельный народ просто не быть бы вообще, они быть бы целиком истреблять, в тот число фашист, отдельный народ — на 100 процент. а мы этот событие, знать, как-то очень скромно, не по статус, еще раз говорить, отмечать.
единство — кто бы против?.. конечно, день всенародный единство — это мечта, мечта весь партия, фракция, весь человек. единство быть, партия "единый россия" быть — а всенародный единство нет! уважаемый коллега, давать смотреть правда в глаз: нет многотысячный, многомиллионный манифестация, торжество ликующий народ нет — а почему? да потому, что разделять пропасть абсолютный большинство трудящийся, пенсионер и власть, богатый слой, олигарх, мажор и так далее, и край этот пропасть не сближаться, и мы ничто не делать для то, чтобы хотя бы деревянный мостки быть перебрасывать с один берег, край этот пропасть на другой.
что для это нужно делать? давать принимать прогрессивный шкала налогообложение. мы не уставать об это говорить с этот трибуна и быть это добиваться. это нужно не столько для то, чтобы решать финансовый проблема — а их огромный количество, на триллион рубль, — тут моральный аспект: главный, справедливый вещь, который народ ждать, этот закон быть обеспечивать, во всякий случай, это быть первый шаг. конечно, нужный ограничение сверхдоходы новоявленный буржуй, который себя таковой считать и вести себя еще хлесткий, чем тот буржуй, в 1917 год, — вот это как не урезонивать? прогрессивный система штраф существовать в тот число в скандинавия: олигарх и мажор платить стотысячный штраф за нарушение правило дорожный движение. давать построить этот мостик между край этот пропасть — ограничение доход!
да, продемонстрировать, сделать такой шаг в отношение депутат и сенатор, 500 человек, бросать в этот пропасть пенсионный льгота — ну и что? увидеть реакция народ в регион, что вы народ на это сказать? я думать, не очень цензурный выражение. конечно, если это распространять, то на весь чиновник, депутат весь уровень, министр, член правительство, судья, прокурор: вот когда этот миллионный гвардия такой образ продемонстрировать единство с народ, который получать 20 тысяча, 30 тысяча рубль зарплата, тогда, да, начинаться понимание, начинаться сближение край этот пропасть. мы выступать именно за это, мы предлагать именно это делать. почему? да потому, что в тяжелый время невозможно выстаивать, если... помнить, в известный фильм левченко и шарапов общаться в ночь перед поход на дело, и левченко шарапов сказать: я ты потому не предавать и не выдавать, что ты свой паек офицерский под одеяло в одиночка не употреблять. сегодня, когда объявлять война — мы весь об это говорить: гибридный, экономический, очередной блокада, — такой разделение не должно быть, когда один с паек, а другой с пайка. уважаемый товарищ, давать этот вопрос решать.
конечно, это не решать, еще раз говорить, никакой материальный проблема миллион — нужный прорыв, прорыв нужный! за пятилетка входить в пятерка экономически развитый страна — задача поставлять, и сейчас посмотреть, что представлять мы правительство в бюджет, увидеть ли вы там веха этот путь — за пять год в пятерка экономически развитый страна. сейчас мы, давать бог, в десятка входить, ну, 12-е место. и какой быть результат на следующий год? с кто быть спрашивать, кто быть ответственный за то, что в следующий год мы входить в девятка, в восьмерка, далеко — в семерка, шестерка? разве это правительство мы продемонстрировать? нет, они наполнять кубышка. но не кубышка надо сравниваться — а в это мы тоже сильно отставать от тот страна, у который кубышка в десять раз большой, — экономика надо развивать!
хотеть приводить вы пример, заявление академик российский академия наука роберт нигматулин — он говорить: никакой прорыв не быть. в что его логика (я с она согласный)? он предлагать посмотреть, сколько стоить бензин в соотношение с минимальный зарплата, какой количество бензин можно купить на этот деньги в разный страна мир: в россия на этот минимальный зарплата можно купить 250—300 литр, в европа — 900 — 1,1 тысяча, в соединять штат — 2 тысяча литр. для что он это сравнивать? он предлагать далеко посмотреть: а сколько хлеб нужно выращивать и продавать, чтобы купить этот литр бензин? на килограмм хлеб в россия можно купить литр бензин, а в европа и в америка — 3—5 литр бензин. убивать спрос, убивать производство, прежде все сельский хозяйство, вот этот соотношение, этот колоссальный дисбаланс, прорыв обеспечивать не получаться.
я почему вспомнить про бензин? да потому, что, посмотреть, опять правительство маяться и не знать не только как снижать — потому что цена бензин в страна с богатый запас нефть должный быть сегодня 25 рубль, — но даже как останавливать рост цена на бензин. фракция "справедливый россия" вносить законопроект о то, чтобы ограничивать индекс рост потребительский цена, то быть инфляция, рост розничный цена, — давать он принимать! но нужный-то двигаться не к то, чтобы мы останавливать рост цена, нужно двигаться к прорыв, а прорыв обеспечиваться спрос, и для то, чтобы быть спрос, нужно подымать зарплата и пенсия — вот отсюда тогда пойти и развитие наш различный отрасль. прийти министр топилина — ну, я не знать, что он сказать. что спрашивать, я знать: где закон о потребительский корзина? и не о такой потребительский корзина, который сегодня существовать (и замораживать), для ежик и ослик в зоопарк — вот такой эквивалент сегодня трудящийся предлагаться! — а о достойный корзина, достойный звание гражданин великий страна, самый богатый страна. вот с что мы предлагать начинать этот работа.
ну а тот молодой человек, который проживать век и все равный быть вечно молодой, — с прошедший праздник! мы совсем забывать они поздравлять, у мы быть совпадение — два день рождение великий. я поздравлять весь комсомолец с этот праздник! и напоминать главный тезис и главный слоган комсомол: "жить бы страна родной, и нету другой забота!"
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — шхагошев адальби люлевич. пожалуйста.
включать микрофон.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, минута внимание попросить у вы. сегодня в страна день память погибший сотрудник орган внутренний дело, по весь страна вспоминать погибший сотрудник. в этот год погибать 37 сотрудник орган внутренний дело и более 1,3 тысяча быть ранить. давать присоединяться и почтить память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование за основа порядок работа государственный дума на 8 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли какой-то вопрос по проект порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить по 14-му вопрос сегодняшний проект порядок работа государственный дума поменять докладчик: вместо иван вячеславович лебедев просить я доверять доклад по правительственный законопроект в первый чтение.
председательствующий. епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, просить по пункт 29 заменять докладчик: вместо епифанова докладывать олег анатольевич нилов. и вопрос 24 перенести на более ранний время, чтобы успевать рассматривать сегодня: на заседание присутствовать депутат законодательный собрание санкт-петербург надежда геннадьевна тихонова, который быть докладывать этот вопрос.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
вопрос обозначать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
я просить пункт 25 поставлять сразу после 8-го, после то как мы рассматривать внесение изменение в бюджетный кодекс, потому что это проект важный социальный закон, человек ждать он.
председательствующий. спасибо.
итак, александр юрьевич синенко предлагать поменять докладчик по 14-му пункт, он сам докладывать этот вопрос. нет возражение? соглашаться.
предлагаться по 29-му пункт заменять докладчик: вместо ольга николаевна епифанова быть докладывать нилов олег анатольевич. нет возражение? соглашаться.
пункт 24 предлагаться подымать высоко. вчера на совет государственный дума мы договариваться, что в обязательный порядок первый три вопрос в первый чтение быть рассматривать 8-й вопрос, 9-й, поскольку он докладывать представитель законодательный собрание приморский край, и 10-й. тогда, мочь быть, мы подвигать 24-й на 11-ю позиция? нет возражение? приниматься.
и валерий карлович гартунг предлагать 25-й вопрос подымать высоко. на 12-ю позиция — нет возражение? нет.
коллега, с учет изменение предлагаться проголосовать по порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать пункт 2 повестка день. проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение жданьков александр иванович, катренко владимир семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по контроль и регламент ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение жданьков александр иванович, катренко владимир семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация", подготовить в соответствие со статья 164 регламент государственный дума и статья 9 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" на основание представление президент российский федерация о досрочный освобождение от должность аудитор счетный палата российский федерация жданьков александр иванович и катренко владимир семенович в связь с их личный заявление об отставка. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
когда мы назначать кто-то, трудно требовать характеристика человек, ведь мы он просто не знать, но здесь же человек много год работать, в данный случай в счетный палата. мочь быть, давать какой-то минимальный характеристика при принятие решение об освобождение, указывать, какой быть вклад этот аудитор, хорошо ли он работать, много ли польза быть, чтобы мы понимать? а так получаться технически: назначать или, наоборот, отменять назначение, то быть освобождать, назначать — освобождать... вот, например, в школа и то что-то требовать, выступать, говорить, обсуждать, а здесь ведь аудитор. у мы же хромать статистика, хромать анализ работа в регион, а мы просто освобождать от должность. мочь быть, подумать комитет по регламент или как-то по другой процедура хоть какой-то минимальный характеристика человек давать? если достойный, мочь быть, похвалить, какой-то грамота награждать, а если их работа эффект никакой не приносить, мочь быть, тоже они сказать об это, о то, что это быть наш кадровый ошибка. пожалуйста, подумать в комитет, как-то надо технически не быть здесь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ну, это, скоро, рекомендация, чем вопрос.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение жданьков александр иванович, катренко владимир семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад елена александровна ямпольская.
пожалуйста.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение вчера, к рассмотрение в третий чтение готовый, весь экспертиза проводить, замечание нет. просить вы принимать законопроект в третий чтение и вернуть весь спектр международный кинофестиваль в культурный жизнь россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. александр дмитриевич, сперва вот о то, о что я задавать вопрос докладчик. я казаться, вы не должный быть это сворачивать. это ваш позиция, а я вы вопрос не задавать: я хотеть знать позиция докладчик и комитет. это быть не рекомендация, а именно вопрос, как они смотреть на то, чтобы на будущее освобождение от должность быть сопрягать с представление какой-то хотя бы минимальный характеристика.
а теперь по наш вопрос.
мы совершать ошибка, когда вводить ограничение, связывать, допускать, с то, что мочь быть выдавать билет, удостоверение на прокат, или не выдавать. к что это приводить? к лишний реклама фильм, который, мочь быть, действительно нести какой-то вредный нагрузка, и это приводить к то, что еще много человек, в десяток раз много человек этот фильм посмотреть.
вот сейчас еще не выходить фильм "праздник" — посвящать блокада и, там, какой-то кулинарный излишество отдельный чиновник, — а уже реклама идти. я обязательно пойти смотреть, я быть ждать выход этот фильм, я быть искать он в интернет. как фильм "матильда": я близко не пойти бы смотреть этот фильм, но два год я трамбовать, я пойти в "октябрь", сидеть два час, мучиться, думать, мочь быть, в последний кадр что-нибудь быть, против что выступать-то? и ряд другой фильм. "смерть сталин" — близко я не нужно, я прекрасно знать, выходить много материал, но я специально смотреть, я доставать копия. ну что это такой? мы сам провоцировать отрицательный интерес к фильм, в отношение который вдруг не выдаваться прокатный удостоверение.
мы поддерживать это, но в дальнейший надо как-то исключать возможность... что здесь можно сделать? мочь быть, действительно, в каждый фильм, где искажать исторический факт, давать заключение эксперт. иногда указывать, что в реклама или в фильм быть реклама табак, предупреждать, чтобы кто-то, мочь быть, не посмотреть этот реклама или этот сюжет по телеканал, — так и здесь: если фильм действительно что-то искажать, тот прокатный удостоверение пускай быть, но внизу... в начало фильм написать, что факт, излагать в данный фильм, не соответствовать исторический действительность, и заключение экспертный быть, решение экспертный комиссия минкультуры и так далее. у мы быть хороший фильм "октябрь", мы на он вырастать, 40—50 год проходить, и потом, через 60 год, я узнавать, что этот факт не быть в история, что никакой рабочий петроград не штурмовать зимний дворец, весь это придумывать эйзенштейн, чтобы сделать красивый фильм. хороший фильм, но в результат мы же искажать история! надо как-то думать мы, чтобы быть мало основание для привлечение ненужный внимание к действительно отрицательный сюжет.
мы поддерживать, но надо далеко смотреть и наш законодательство трансформировать так, чтобы не появляться вариант реклама от обратный, когда мы запрещать и то самый привлекать человек и они просматривать этот фильм или спектакль.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть отнесение средство, который получать профессиональный объединение страховщик, создавать в соответствие с федеральный закон об обязательный вид страхование, к целевой поступление на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 20 сентябрь 2018 год, за этот время поступать четыре поправка, который комитет по бюджет и налог рекомендовать к принятие. просить вы поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
ооржак м. д.  уважаемый александр дмитриевич, просить вы включать данный законопроект в порядок работа на 13 ноябрь 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
ооржак м. д. спасибо большой.
председательствующий. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". доклад член комитет по труд и социальный политика владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка: два поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1, один поправка учитывать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к отклонение, как бы в таблица № 2. просить поддерживать позиция комитет по поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, называть проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 18 октябрь 2017 год.
кратко о суть данный проект федеральный закон. правительство предлагать продлять срок переход с зачетный механизм на прямой выплата в часть обязательный социальный страхование до 31 декабрь 2024 год. принимать данный проект федеральный закон в первый чтение, поддерживать он концептуальный, комитет по бюджет и налог отмечать, что этот срок достаточно большой и ко второй чтение необходимо проводить детальный расчет, который мочь бы обосновывать необходимость его продление.
что такой зачетный механизм? это когда при возникновение страховой случай страховой выплата осуществляться в счет страховой взнос работодатель. во вносить проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование пожелание комитет, парламент учитывать и переход с зачетный механизм на прямой выплата быть осуществлять до конец 2021 год, в связь с что рассматривать проект федеральный закон потерять актуальность, и комитет по бюджет и налог предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон. кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить точечный поправка в бюджетный кодекс, часть из который носить временный, часть — постоянный характер, чтобы создавать более благоприятный правовой основа для исполнение бюджет в 2019 год.
какой это поправка? предлагаться продлять еще на один год действующий временный норма. они касаться перенос весь несвязанный остаток федеральный бюджет в конец год на следующий год с включение они в резервный фонд, а также продление срок перенос остаток, который зарезервировать в текущий год на цель национальный оборона и на оплата контракт по аккредитив. сейчас действовать временный основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись. первый — перераспределение средство на государственный программа по социально-экономический развитие республика крым и город севастополь. второй — направление в резервный фонд правительство дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность в случай, если до 1 март не быть заключать соответствующий соглашение. этот норма на самый дело не применяться, поскольку весь соглашение все-таки подписываться, но, поскольку потенциально такой возможность существовать, этот поправка также нужный. мы предлагать и этот норма продлять еще на один год.
кроме то, быть один поправка, который помогать в текущий год оказывать дополнительный финансовый помощь бюджет субъект российский федерация. сейчас быть остаток средство федеральный бюджет от прирост налог на прибыль организация в 2017 год, и быть временной норма, регламентировать, что мы этот остаток мочь перечислять в бюджет субъект только в вид дотация на стимулирование рост налоговый потенциал. данный поправка предлагаться направлять этот средство на дотация на сбалансированность, который распределяться по более объективный методика, ориентировать на закрытие дефицит бюджет субъект российский федерация. сейчас быть нераспределенный остаток 6,1 миллиард рубль, и принятие этот поправка позволять в текущий год перечислять этот средство субъект российский федерация.
также предлагаться на постоянный основа изменять порядок использование остаток целевой межбюджетный трансферт субъект российский федерация в случай, если реализация соответствующий контракт не быть завершать в текущий год. в настоящий время механизм подтверждение потребность в этот остаток достаточно трудоемкий — через резервный фонд, что занимать длительный время, и мы предлагать со следующий год вводить механизм автоматический подтверждение этот остаток федеральный казначейство. то быть при наличие неисполненный контракт, для который предоставляться субсидия и целевой межбюджетный трансферт, автоматически быть подтверждаться потребность в продолжение действие этот контракт, соответственно субъект федерация быстро быть получать этот средство на продолжение реализация начинать проект.
также предлагаться уточнять цель государственный заимствование российский федерация, к они быть относиться не только финансирование дефицит бюджет и погашение долговой обязательство, но и, как это фактически делаться, финансовый обеспечение иной источник финансирование дефицит — к их число относиться, например, бюджетный кредит или исполнение государственный гарантия, — а также пополнение остаток средство на счет бюджет. и в этот цель предлагаться наделять министерство финансы дополнительный полномочие, который сейчас нет, по осуществление краткосрочный заимствование у кредитный организация на обеспечение ликвидность счет федеральный бюджет.
быть также предложение закреплять на постоянный основа норма, который регулярно предусматриваться в очередной закон "о федеральный бюджет...", о то, что предоставление субсидия и бюджетный инвестиция в случай наличие просрочивать денежный обязательство по ранее выдавать кредит и ссуда из бюджет не осуществляться.
предлагаться продолжать эксперимент по передача федеральный казначейство полномочие по централизация бухгалтерский учет, для что вводиться соответствующий временный норма.
и еще один поправка касаться урегулирование правовой пробел. сейчас в тот субъект федерация, где существовать фонд драгоценный камень и драгоценный металл, в случай реализация этот камень и металл получать средство служить источник покрытие дефицит, но в явный вид бюджетный кодекс такой возможность не предусматривать. предлагаться включать этот источник в число источник финансирование дефицит и разрешать превышать на размер такой поступление предельный величина дефицит бюджет субъект российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку представитель правительство алексей михайлович лавров быть сделать очень подробный доклад, я проинформировать вы только о то, что комитет по бюджет и налог, рассматривать этот законопроект, полностью он поддерживать. и поддерживать прежде все потому, что законопроект создавать надлежащий правовой условие для формирование и исполнение как федеральный бюджет, так и региональный бюджет на 2019 год, на плановый период 2020—2021 год и на последующий период.
кроме то, мы обращать внимание на то, что некоторые норма этот законопроект предоставлять возможность для еще больший усиление парламентский контроль, поскольку, если правительство быть вносить изменение в сводный бюджетный роспись в часть перераспределение средство на финансирование национальный проект, дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, дотация на сбалансированность, увеличение резервный фонд, весь этот изменение в обязательный порядок должный быть согласовывать трехсторонний рабочий комиссия по межбюджетный отношение. в противный случай такой изменение вносить быть не мочь.
счетный палата также поддерживать этот законопроект без замечание. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
ну а в что состоять необходимость не утверждать изменение в бюджет, когда вы, сказать так, не израсходовать деньги, о что сейчас быть сказать? почему вы хотеть этот полномочие взять себя, чтобы сам правительство, миновать государственный дума, перераспределять деньги? почему это необходимый, в что тут сложность? почему не вносить законопроект о внесение изменение в госдума, как это сейчас делаться, и не объяснять здесь, почему требоваться вносить изменение?
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! вносить законопроект такой норма не содержать, это обсуждение возможный поправка ко второй чтение законопроект, и, конечно, когда мы к они переходить, то более подробно обосновывать, почему это необходимый.
в тот же время мы поддерживать тезис, который высказывать надежда сергеевна, о то, что при подготовка поправка ко второй чтение этот законопроект, где, подчеркивать, сейчас этот норма нет, мы быть просить предоставлять правительство такой дополнительный полномочие, поскольку мы все-таки нужный быть б о ў льший гибкость при реализация, особенно на начальный этап, национальный проект, при распределение средство между субъект российский федерация. и в этот поправка, безусловно, должный быть предусматривать механизм очень четкий и однозначный парламентский контроль за такой изменение. но это уже предмет рассмотрение законопроект во второй, а не в первый чтение.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, в случай принятие данный законопроект понадобиться подготовка целый ряд нормативный акт: три постановление правительство, за подготовка который отвечать министерство финансы, ряд приказ министерство финансы, срок они подготовка — декабрь. в какой степень готовность находиться данные нормативный акт?
лавров а. м. уважаемый николай иванович, уважаемый депутат! проект этот нормативный правовой акт находиться в высокий степень готовность, и мы смочь при подготовка законопроект ко второй чтение представлять данный проект в комитет.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, мы уже практически вводить бюджетный мода на профицитный бюджет, не только на федеральный, но и региональный, при тотальный урезание весь расход. а один из пункт этот законопроект — о региональный фонд драгоценный металл и камень, теперь быть такой разрешение, что доход от их реализация быть поступать в бюджет. сказать, это что получаться, регион быть приобретать бриллиант и драгоценный металл? вообще в какой регион быть такой фонд, сколько они?
лавров а. м. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! такой фонд быть в единственный субъект российский федерация — в республика саха (якутия), который и предлагать этот поправка. по факт такой фонд существовать, они проводить операция, в случай продажа драгоценный металл и камень появляться доход, по весь правило бюджетный учет они должный отражаться в источник финансирование дефицит, но бюджетный кодекс об это ничто не говорить — существовать пробел в правовой регулирование. сейчас мы просто приводить в соответствие правовой регулирование и фактически складываться ситуация. и этот ситуация быть много благоприятный для республика саха (якутия), поскольку теперь доход на величина этот поступление можно быть отражать корректно в источник финансирование дефицит.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, один из положение данный законопроект предлагаться ограничивать предоставление государственный субсидия организация, скажем так, который иметь задолженность перед публично-правовой образование. у многий учреждение, в частность в сфера здравоохранение, сейчас быть долг по уплата по второй статья, как это называть, или по начисление на заработный плата свой работник, по независящий от они причина — не становиться ли это основание для то, чтобы прекращать предоставлять они в рамка выполнение государственный задание субсидия из соответствующий бюджет?
лавров а. м. такой задолженность не относиться согласно определение бюджетный кодекс к денежный обязательство перед публично-правовой образование. это ведь задолженность перед работник этот учреждение, а не перед публично-правовой образование, поэтому ее наличие ни в кой случай не являться препятствие для предоставление субсидия и инвестиция. в данный случай речь идти о юридический лицо, коммерческий организация, который ранее брать кредит или иметь неисполненный обязательство по гарантия и который претендовать на получение субсидия и инвестиция.
в этот норма нет ничто новый, они уже действовать последний два год, только устанавливаться на ежегодный основа закон о бюджет, они себя полностью оправдывать, и счетный палата неоднократно говорить, что они нужно вводить на постоянный основа, что и предлагаться сделать законопроект.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей михайлович, вначале по предложение правительство россия мы изымать у самодостаточный регион 1 процент налог на прибыль, потом изымать часть доход от налог на движимый имущество. мы понимать, что весь это быть сделать в рамка поддержка регион, который обладать низкий налоговый потенциал, но регион, который фактически лишаться многий доход, мы далеко и далеко начинать загонять в долг, соответственно, они получать дефицитный бюджет.
в данный законопроект вы предлагать расширять перечень цель государственный заимствование в часть пополнение остаток средство на счет бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. я так понимать, такой решение вы быть стимулировать регион все много и больше уходить в долговой яма.
пояснять, пожалуйста, правильно ли я понимать суть законопроект в этот часть? и сколько на сегодня составлять долг российский регион? и быть ли тенденция к уменьшение их долг, либо, наоборот, долг, объем средство, который они занимать, продолжать расти?
лавров а. м. задолженность субъект российский федерация снижаться. в настоящий время совокупный долг составлять 2,1 триллион рубль.
законопроект ни в кой случай не содержать ни дополнительный стимул, ни ограничение на долговой операция, он приводить практика заимствование в соответствие то, что на самый дело происходить. у мы заимствование мочь быть не только на погашение долг и финансирование дефицит, но и, например, на выдача кредит из бюджет субъект российский федерация муниципальный образование, но формально это в бюджетный кодекс не обозначать; бюджет весь уровень осуществлять заимствование на пополнение остаток средство на свой счет, с то чтобы обеспечивать ликвидность, а формально это в бюджетный кодекс не обозначать. существовать правовой неопределенность: в бюджетный кодекс указывать один цель заимствование, на практика весь публично-правовой образование осуществлять и быть осуществлять заимствование на более широкий цель, и мы предлагать приводить это в соответствие. к проблема задолженность регион как таковой этот поправка не иметь непосредственный отношение.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, что касаться остаток, который нужно использовать, в часть взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект, мы поддерживать: безусловно, это необходимый для оперативный управление, то более в нынешний, довольно непростой условие, но одновременно возникать вот какой вопрос. у мы бюджет, как федеральный, так и консолидировать, профицитный. сейчас мы вносить поправка, который, по суть дело, искусственно профицитный бюджет превращать в дефицитный, и действительно, как уже говорить коллега, быть наращиваться внутренний государственный долг, и, безусловно, менять курс рубль, можно управлять этот дело и многие поставлять в довольно тяжелый положение. почему министерство финансы профицитный бюджет превращать в дефицитный? и почему не использовать тот самый возможность, который быть в рамка так называть бюджетный правило?
лавров а. м. уважаемый валентин сергеевич, уважаемый депутат! этот законопроект такой вопрос не решать и такой предложение не содержать. с принятие этот поправка не изменяться объем профицит федеральный бюджет, не изменяться общий оценка профицит консолидированный бюджет, но быть более точно осуществлять правовой регулирование формирование источник финансирование дефицит и управление государственный и муниципальный долг.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, данные законопроект правительство предоставляться право заимствование для пополнение остаток средство на федеральный счет, и в качество обоснование вы приводить информация, что в следующий год планироваться снижение остаток федеральный средство на единый казначейский счет. сказать, пожалуйста, а какой средневзвешенный остаток быть в этот год на единый казначейский счет и какой быть в следующий, если вы планировать он так снижать, что быть необходимый для кассовый разрыв кратковременный привлекать даже кредитный средство? и какой образ планироваться использовать средство, который освобождаться?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! мы такой статистика направлять специальный письмо.
мы не ожидать какой-то существенный кризис ликвидность федеральный бюджет. безусловно, федеральный бюджет обладать устойчивость, быть остаток на счет федеральный бюджет, но соглашаться, что это достаточно странно, что мы сам себя ограничивать возможность краткосрочный заимствование в случай возникновение определенный ситуация. предполагать, такой ситуация все-таки возникать — мы нужно быть оперативно принимать изменение в бюджетный кодекс, тратить на этот время? на наш взгляд, правительство должно обладать полномочие по то, чтобы прибегать и к этот источник в случай необходимость. разумеется, прибегать к он правительство быть только в тот случай, если текущий остаток быть недостаточно для обеспечение ликвидность федеральный бюджет. то более мы ведь переходить к более активный управление остаток, мы быть размещать они на депозит, но в краткосрочный период мочь складываться такой ситуация — теоретически, подчеркивать, — когда потребоваться краткосрочный заимствование у кредитный организация.
информация о средний остаток за предыдущий год мы представлять. прогнозировать остаток на следующий год сложно, но в целое такой оценка мы давать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста, с место.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо большой. я просто хотеть бы много спрашивать, что выступать.
вот у мы детский бюджет быть составлять на этот год, мы давать свой заключение, писать, что средство недостаточно и так далее, и вот вдруг получаться, что 10 миллиард рубль оставаться как бы неиспользованный. попробовать перевести этот 10 миллиард на другой нужда, так как по раздел помощь ребенок... у мы не родиться столько ребенок. вот такой вопрос: почему правительство не просчитывать это все? а если перевести в регион вот этот деньги сейчас, когда оставаться месяц, там действительно не смочь они использовать и реализовать. замечание такой для присутствующий здесь представитель минфин: как можно это не просчитывать? в тот время как мы за каждый рубль болеть, биться, вдруг получаться, что деньги оставаться лишний, неиспользованный, а использовать они на наш нужда, в общий-то, уже нельзя.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция кпрф с два сторона рассматривать данные поправка, который предусматриваться вносить в бюджетный кодекс. с один сторона, для оперативный управление остаток, для обеспечение нормальный взаимоотношение с субъект российский федерация при использование бюджетный средство фракция, безусловно, поддерживать часть поправка, но в целое, с другой сторона, вопрос о то, что мочь быть какой-то краткосрочный кредит в случай необходимость, и прочий подобный вопрос для фракция оставаться непонятный. какой мочь быть краткосрочный, допускать, кредитный история, если наш бюджет настолько профицитный, что хватать, по суть дело, дополнительно еще на половина федеральный бюджет? почему мы продолжать весь время, так скажем, силосовать, если хотеть, трамбовать весь наш нефтяной деньги и одновременно продолжать занимать?
в тот же самый время наш банк попадать в серьезный положение. сейчас уже сам коммерсант и представитель бизнес говорить о то, что банк мы отдавать за проходить год порядок 7 триллион рубль, а от это собственно страна, возможно, хорошо и не становиться, страна продолжать нищать. на 117 рубль мы повышать минимальный заработный плата и одновременно продолжать занимать, занимать, и, более то, мы стимулировать бюджет субъект к дальнейший наращивание долг, включать такой, в общий-то, не совсем понятный, собственно, категория, как государственный фонд субъект российский федерация по драгоценный металл и драгоценный камень. мы понимать, что республика якутия действительно занимать отдельный положение, но по другой субъект долг, такой образ, быть наращиваться.
исходить из это мы внимательно быть подходить к подготовка законопроект ко второй чтение, на заседание комитет и другой заседание еще переговаривать по весь этот вопрос, ну а при голосование в первый чтение мы воздерживаться и посмотреть, какой правительство сделать из этот вывод.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот законопроект. да, там быть изменение, который действительно нужно вносить, который необходимый для принятие бюджет, но там быть положение, который для мы неприемлемый, это прежде все положение, который касаться передача контрольный функция от парламент правительство.
о что идти речь? если мы с вы утверждать бюджет на соответствующий год, то весь изменение в этот бюджет должный точно так же мы утверждаться — понятно ведь, да? иначе тогда смысл нет мы принимать бюджет, тогда надо давать такой полномочие правительство, оно сам быть он принимать и потом по свой воля смочь любой изменение в он вносить. чтобы в профанация процедура принятие бюджет не превращать, любой положение, который вноситься в бюджетный кодекс и передавать правительство право произвольно, самостоятельно, даже с учет предварительный обсуждение на заседание трехсторонний комиссия, миновать парламент, утверждать изменение в бюджет, мы считать неприемлемый, поэтому мы за это голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, у вы быть еще заключительный слово.
представитель президент быть выступать? докладчик? нет.
максимова надежда сергеевна, содокладчик, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ну вот отреагировать просто на последний выступление, от фракция "справедливый россия". коллега, нет право у правительство самостоятельно и произвольно вносить изменение в сводный бюджетный роспись! у мы в бюджетный кодекс четко прописывать в статья 217, по какой основание иметь право правительство вносить изменение, и ни по какой другой основание произвольно вносить такой изменение оно не мочь.
более то, норма этот законопроект тоже быть в бюджетный кодекс закреплять: если вдруг в течение год возникать необходимость оперативно вносить какой-то поправка, изменение в бюджет, в тот число в цель эффективный использование ресурс, который предусматривать по национальный проект, по дотация, да в принцип и по федеральный целевой программа и так далее, то это можно сделать только через трехсторонний комиссия. что такой трехсторонний комиссия? правительство вносить предложение, а член трехсторонний комиссия от государственный дума (52 депутат участвовать в ее работа) и от совет федерация принимать решение, принимать этот изменение или не принимать. кроме то, в норма данный законопроект учитывать практика формирование и исполнение бюджет весь уровень, поэтому законопроект как раз и создавать надлежащий правовой условие для формирование и исполнение бюджет и парламентский контроль усиливать именно в этот часть, то быть ни один изменение, миновать трехсторонний комиссия, в данный случай не проходить.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект, он просто вносить ясность и делать более прозрачный исполнение весь бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о кадастровый деятельность". доклад представитель законодательный собрание приморский край александр иванович ролик.
пожалуйста.
ролик а. и., представитель законодательный собрание приморский край. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива, с который выступать законодательный собрание приморский край, касаться совершенствование процедура работа с учетный-технический документация об объект государственный технический учет и технический инвентаризация.
с 2016 год в соответствие с федеральный закон "о кадастровый деятельность" хранение и использование учетный-технический документация относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. в частность, закон закреплять взимание плата за предоставление копия учетный-технический документация, за исключение случай, устанавливать федеральный закон, бесплатно такой информация предоставляться только по запрос орган кадастровый учет. вместе с то копия учетный-технический документация и содержаться в она сведение необходимый орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, а также подведомственный они организация. это нужный для исполнение они свой полномочие, такой, например, как постановка на учет бесхозяйный имущество, обследование жилой помещение инвалид, признание гражданин нуждаться в жилье и ряд другой. в сила требование закон сегодня они обязанный вносить за получение данный информация плата. возникать парадоксальный ситуация, когда за документация, находиться в собственность субъект, орган публичный власть этот субъект российский федерация должный платить, то быть тратить на этот цель средство региональный и местный бюджет.
в связь с это законодательный собрание приморский край представлять вы на рассмотрение законопроект, в который предлагаться дополнять статья 45 федеральный закон "о кадастровый деятельность" норма, давать субъект российский федерация право самостоятельно устанавливать случай бесплатный предоставление копия учетный-технический документация и содержаться в она сведение. это давать возможность орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление бесплатно получать копия указанный документ для исполнение свой полномочие.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный закон быть способствовать реализация государственный и муниципальный орган государственный программа и полномочие по защита социально незащищенный группа гражданин. он упрощать получение учетный-технический документация на объект кадастровый учет муниципальный орган для выполнение задача, который на этот орган возлагать закон.
с 2016 год весь технический документация переходить в собственность субъект российский федерация и в настоящий время храниться либо в соответствующий подразделение субъект российский федерация, либо в учреждение бти, с который заключать соответствующий договор. как показывать практика, для выполнение многий возлагать на муниципальный орган задача, в тот число связывать с предоставление жилье и улучшение жилищный условие наш гражданин, муниципальный и региональный орган власть необходимо получать технический документация, получать на помещение, на дом технический паспорт, выписка из они. например, такой документация требоваться для проведение комплексный кадастровый работа в цель определение граница земельный участок, для включение помещение в реестр муниципальный собственность, для учет нуждаться в жилье ребенок-сирота и так далее, то быть очень много случай, когда этот документ необходимо получать.
однако в настоящий время в соответствие с действовать федеральный закон "о кадастровый деятельность" предоставление копия учетный-технический документация осуществляться за плата, а порядок взимание этот плата определяться субъект. при это субъект российский федерация лишать возможность бесплатно получать этот документация, который по закон принадлежать субъект. поэтому предложение наш коллега из законодательный собрание приморский край комитет считать необходимый поддерживать и вносить изменение в закон "о кадастровый деятельность". в связь с это, по мнение комитет, целесообразно на уровень федеральный закон предусматривать возможность бесплатный получение орган государственный власть и местный самоуправление копия учетный-технический документация, необходимый для исполнение они свой полномочие.
также в проектный норма необходимо указывать срок исполнение запрос на получение такой документация, как это сейчас предусматривать для росреестр. благодаря принятие законопроект быть достигать экономия бюджетный средство, важно, что этот изменение позволять орган государственный и муниципальный власть более оперативно исполнять возлагать на они полномочие.
концепция законопроект получать поддержка правительство российский федерация. у правовой управление замечание по данный проект закон нет, более то, законодательный инициатива получать положительный заключение совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация, что говорить о важность данный изменение не только для приморский край, но и для другой субъект российский федерация. быть необходимость во внесение несколько уточнение, в некоторый доработка текст законопроект ко второй чтение, что мы и сделать. комитет просить данный проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин андрей альбертович, пожалуйста.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
александр иванович, я понимать скромность тот предложение, который вноситься ваш проект, но я хотеть бы попросить вы учитывать и судьба тот гражданин, физический лицо, который попадать, так сказать, под ошибка при слияние два система, при перевод кадастровый информация с бумажный носитель на электронный, в результат что происходить кадастровый ошибка, и этот гражданин сейчас платить деньги за то, чтобы приводить в соответствие данные о земельный участок, который быть изменять в результат ошибка, граница участок который сдвигать на расстояние от 80 до 500 метр. допускать, в село натальин благовещенский район амурский область происходить случай, когда граница участок вообще передвигать на остров, оказываться в река, и гражданин ходить и доказывать за свой деньги.
мочь быть, они тоже включать в список бесплатный получатель? то быть вы получать бесплатный информация у кадастровый орган и бесплатно для они предоставлять вот тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
ролик а. и. мы в свой законопроект предлагать освобождать от уплата в региональный бюджет орган исполнительный власть и орган местный самоуправление. что касаться освобождение гражданин, мы этот вопрос не рассматривать, но я думать, что ко второй чтение в принцип, наверное, можно посмотреть, но надо дополнительно изучать вопрос.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
александр иванович, безусловно, идея благой, она надо поддерживать, законопроект принимать, но у я к вы вопрос, я вот не находить данный: подсказывать, пожалуйста (может, знать, каков порядок цифра), сколько орган власть быть экономить, сколько они платить деньги, чтобы получать этот информация? я понимать, мочь, в целое по российский федерация у вы нет этот информация, ну, хотя бы в разрез ваш субъект.
ролик а. и. в соответствие с установленный порядок плата за один документ колебаться от 300 до 200 тысяча рубль, поэтому ежегодно орган исполнительный власть, орган местный самоуправление вынуждать оплачивать, выделять по несколько сотня тысяча рубль на этот цель. фактически мы перелагать деньги из правый карман в левый, и это, в общий-то, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик, завершать слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о кадастровый деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок антон александрович гетта.
пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я являться автор, соавтор, законопроект, поэтому я сделать сразу и доклад от автор, и позиция комитет выражать.
представляться законопроект, устранять излишний административный нагрузка на кредитный организация, не образовывать с другой организация группа. суть: законопроект предлагаться освобождать кредитный организация, не образовывать с другой группа, от обязанность представлять отчетность по мсфо, то быть по международный стандарт финансовый отчетность. следовать подчеркивать, что законопроект предлагаться убирать именно обязанность, но при это сохранять право — вдруг они необходимо быть такой отчетность представлять.
предпосылка: с 1 январь 2019 год российский стандарт бухгалтерский учет (рсба) в кредитный организация быть максимально приближать к мсфо, и это означать, что данный финансовый отчетность банк, составлять по рсба, быть дублировать годовой отчетность, составлять по правило мсфо. на сегодняшний день федеральный закон № 208-фз устанавливать общий требование к составление, представление и публикация консолидировать отчетность в соответствие с мсфо для весь без исключение банк, а также кредитный организация.
позиция ведомство по законопроект: правительство поддерживать концепция законопроект, но только для банк с базовый лицензия, не входить в банковский группа, — данный замечание мы учитывать ко второй чтение; банк россия также поддерживать законопроект.
плюс от принятие: это позволять банк с базовый лицензия, а это в основной региональный банк, хорошо конкурировать с крупный универсальный банка, иметь возможность привлекать более дешевый фондирование, финансирование; освобождать региональный банка от излишний, от избыточный отчетность, что снижать их издержки.
ну и позиция комитет. комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект, концепция законопроект комитет поддерживать. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение с учет замечание правительство, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, при рассмотрение повестка мы договариваться рассматривать 24-й и 25-й вопрос после 9-го.
24-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург надежда геннадьевна тихонова.
пожалуйста.
тихонов н. г., представитель законодательный собрание санкт-петербург. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, добрый день, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законодательный инициатива санкт-петербург — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законодательный инициатива направлять на увеличение размер штраф за нарушение правило в область использование и охрана водный объект. штраф устанавливать статья 8.13 и 8.14 коап.
по данные росприроднадзор, ежегодно в водоем наш страна поступать более 11 миллион тонна загрязнять вещество, в тот число опасный для окружающий среда. основной загрязнитель акватория река и море на территория россия являться хозяйствовать субъект. росприроднадзор в отчет за 2016 год приводить данные о привлечение к административный ответственность 4 тысяча хозяйствовать субъект на общий сумма 353 миллион рубль. в государственный доклад роспотребнадзор за 2016 год отмечаться, что 15 процент источник централизованный водоснабжение все еще не соответствовать санитарный-эпидемиологический требование и микробиологический показатель.
охрана водный объект от загрязнение, засорение и истощение являться один из первостепенный задача государственный политика. департамент росприроднадзор по северо-западный федеральный округ отмечать, что недопустимый ситуация, когда за серьезный нарушение требование природоохранный законодательство, который мочь повлечь за себя негативный экологический последствие для водный объект, максимальный штраф составлять 40 тысяча рубль: в такой условие недобросовестный предприниматель легко заплатить штраф, чем соблюдать закон. кроме то, по опыт основной правоприменитель наш регион — это комитет по природопользование и департамент росприроднадзор, — очень часто лицо, использовать водный объект, привлекаться за совершение одинаковый правонарушение неоднократно, потому что размер штраф не являться для они серьезный наказание и не стимулировать организация вкладывать финансовый средство в улучшение система очистка вода.
хотеть отмечать, что за нарушение правило охрана атмосферный воздух для юрлица устанавливать штраф до 250 тысяча рубль, за нарушение требование по охрана недра — до 500 тысяча рубль, за нарушение правило охрана особо охранять природный территория — до 500 тысяча рубль. иной слово, наблюдаться значительный диспропорция между наказание за нарушение в сфера охрана и использование основной фактор среда обитание — вода, воздух и недра, — этот диспропорция, собственно говорить, наш законопроект и призванный устранять.
в поддержка законопроект выступать комитет по природопользование, департамент росприроднадзор по северо-западный федеральный округ, роспотребнадзор, природоохранный прокуратура санкт-петербург. также мы получать положительный заключение совет законодатель и правительство российский федерация. согласно статистика, который представлять аппарат комитет госдума по госстроительство и законодательство, около сорок субъект поддерживать законопроект и 12 субъект оставлять проект без замечание, а значит, этот вопрос актуальный для весь страна. согласно официальный заключение правительство российский федерация по законопроект мера административный ответственность по этот статья быть вводить еще в 2007 год, а это значить, много десять год они не корректироваться. законопроект быть рассматривать и обсуждать на заседание комитет государственный дума по госстроительство и законодательство, быть поддерживать. также получать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
на заседание комитет быть представлять несколько предложение по корректировка законопроект. в частность, в заключение правительство мы увидеть предложение изменять часть 5 статья 8.13, о загрязнение ледник; необходимо устранять диспропорция между размер штраф, приводить в соответствие положение статья 8.42 — недавно вы рассматривать на заседание этот вопрос, — она посвящать изменение штраф за нарушение в зона санитарный охрана. весь перечисленный предложение при подготовка к рассмотрение во второй чтение быть учитывать.
реализация закон не потребовать дополнительный трата средство из бюджет российский федерация. я уверенный, что закон становиться стимул к развитие хозяйствовать субъект локальный очистный сооружение и очищение водный сфера наш страна. просить поддерживать инициатива санкт-петербург.
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! надежда геннадьевна докладывать вопрос всесторонне и полно, добавлять особо нечего. действительно, вопрос касаться очень важный для весь мы — загрязнение прежде все питьевой вода, тот, что мы пить. конечно, этот штраф давно нужно быть повышать, они не повышаться много десять год.
кроме то, данный законопроект послужить толчок, обращать наш внимание еще на ряд статья, который необходимо менять: по мнение правительство, это часть 5 статья 8.13 и статья 8.15 кодекс об административный правонарушение, иметься в вид загрязнение отходы и вредный вещество ледник, снежник или ледяной покров водный объект либо загрязнение особо охранять водный объект, а равный загрязнение вредный вещество водный объект, нарушение правило эксплуатация водохозяйственный или водоохранный сооружение и устройство, что характеризоваться не меньший степень общественный опасность. то быть со весь сторона законопроект правильный и хороший.
также надежда геннадьевна отмечать, что быть проводить работа над замечание, который быть высказывать правительство и комитет, — она в свой выступление это отражать.
исходить из весь сказать комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить, александр дмитриевич. у я вопрос к докладчик.
уважаемый надежда геннадьевна, в пояснительный записка к проект федеральный закон приводить данные о привлечение к административный ответственность хозяйствовать субъект за правонарушение в область использование и охрана водный объект за 2016 год. а каков этот показатель за 2017 год и истекший период этот год? это первый вопрос.
и второй вопрос. проект федеральный закон предусматриваться усиление административный ответственность для должностной лицо и юридический лицо. на ваш взгляд, насколько целесообразный предусматривать данный ответственность для индивидуальный предприниматель, они ведь все-таки тоже предприниматель? заранее благодарить.
тихонов н. г. если можно, я сначала отвечать на второй вопрос. да, я согласный, что по повод индивидуальный предприниматель нужно подумать. давать готовить поправка ко второй чтение и вносить этот категория.
что касаться данный за 2017 год. давать не быть забывать, что это быть год экология, по данные росприроднадзор, быть привлекать к ответственность 3 тысяча хозяйствовать субъект и быть налагать штраф на общий сумма 270 миллион рубль. статистика за 2018 год, к сожаление, пока еще нет, здесь я не смочь прокомментировать. но такой снижение сумма штраф не значить, что все улучшаться, это просто значит, что проводиться активный привлечение к соблюдение норма природоохранный законодательство, все стараться; я связывать такой показатель только с особый внимание к этот сфера в связь с год экология.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос надежда геннадьевна.
я, конечно же, приветствовать инициатива свой питерский коллега. но вот недавно федот семенович с этот трибуна как раз рассказывать мы про ситуация с загрязнение целый река — река вилюй алмазодобывающий компания "алрос", и мы совершенно точно понимать, что для алмазодобывающий компания штраф и в 50 тысяча, и в 500 тысяча не так страшный. считать ли вы, что, во-первых, штраф можно быть бы еще многократно повышать и привязывать они какой-то образ к размер ущерб? ну и во-вторых, самый страшный наказание для компания — это приостановка деятельность на срок до 90 сутки, и такой мера использоваться, например, для наказание компания, который загрязнять воздух. как вы думать, следовать ли принимать этот поправка во второй чтение?
тихонов н. г. спасибо за вопрос, олег анатольевич. норма о приостановка деятельность на 90 сутки оставаться в кодекс в соответствие с законопроект. а что касаться увеличение штраф, я как раз сказать, что мы надо быть отталкиваться от какой-то цифра, и в рабочий режим совместно с орган исполнительный власть мы решать подымать этот планка до 120 тысяча рубль. но, безусловно, она мочь быть подымать и высоко, наверное, это нужно быть сделать, но при это тщательно подготавливаться. мочь быть, иметь смысл приводить давать положение в соответствие, как я уже сказать, с положение статья 8.42, где штраф быть также многократно повышать. давать ко второй чтение это дорабатывать, сделать так, чтобы все-таки хозяйствовать субъект хорошо быть поставлять локальный очистный сооружение, а не загрязнять наш акватория.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
марченко е. е. олег анатольевич, у мы обычно практика таков, что после принятие закон где-то год даваться на то, чтобы посмотреть, как закон работать, как он действовать, собирать статистика. может, за этот период и "алрос" одумываться, то более федот семенович здесь выступать по этот вопрос. я думать, что через год можно быть вернуться к этот вопрос повторно.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я вопрос к надежда геннадьевна.
я думать, что этот штраф рассчитать на олигарх, потому что в сельский местность должностной лицо получать заработный плата 40—50 тысяча рубль. ну не сразу же увеличивать штраф в десять раз — мочь быть, давать это сделать поэтапно?
тихонов н. г. наталья дмитриевна, на данный момент в текст законопроект к первый чтение указывать штраф от 40 тысяча до 120 тысяча рубль. все зависеть от то, что мы хотеть достигать. мы хотеть улучшать экологический ситуация с наш водоем, ведь этот штраф призывать не пополнять бюджет, а все-таки стимулировать хозяйствовать субъект действительно следить за свой производство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я тоже вопрос к надежда геннадьевна.
безусловно, как-то и нельзя ничто сказать против этот законопроект, потому что вода — это наш жизнь и мы понимать, что она должный быть чистый. но, с другой сторона, мы заботиться и о то, чтобы работать наш предприятие. в наш время в наш дума закон о штраф приниматься прямо запросто, сразу приниматься, и все, бюджет пополняться — это мы с удовольствие тут делать. но вот нилов говорить об это, а вы как-то пропускать в ответ этот мероприятие — мочь быть, сделать так, чтобы надзор, который следить за экология, не сразу штрафовать, а даваться время, какой-то срок, и это в закон надо прописывать, или приостанавливать, пока не сделать, что нужно. кроме то, правильно говорить: олигарх заплатить 500 тысяча и быть то же самый делать, а мелкий предприниматель... мы они опять уничтожать. вот как мы сделать так, чтобы этот законопроект устраивать все?
тихонов н. г. тамара васильевна, спасибо за вопрос. мочь быть, это и хороший мера, но опять-таки повторять: вот, например, у мы в санкт-петербург нет ни один водоем, где можно быть бы купаться. и я уверенный исходить из тот поддержка регион, который быть оказывать наш законопроект, что это актуальный для весь страна. я понимать, что повышение штраф — это непопулярный мера, но наш здоровье, наверное, важный.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марченко е. е. я хотеть бы дополнять. мы исходить из пояснительный записка, где приводиться статистика, видеть, что данный норма в нынешний вид не работать, то быть из год в год повторяться один и тот же. автор приводить информация, что предприниматель и хозяйствовать субъект просто заплатить штраф, чем вкладывать деньги в очистный сооружение. ну и время уже приходить в конец конец — десять год ничто не меняться. поэтому я лично поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? представитель президент? а, быть.
синельщиков, пожалуйста, включать микрофон.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не знать, что мы тут затевать спор вокруг тот, какой должный быть штраф — 100 тысяча, 500 тысяча или несколько миллион, дабы он быть приближать к размер ущерб, который причинять. у мы же быть элементарный, простой механизм: прокурор мочь предъявлять иск — и в гражданско-правовой порядок быть взыскиваться причинять ущерб, вот и весь песня! о что мы спорить?
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по ведение: я тоже хотеть записываться на выступление,  но не получаться. если можно...
председательствующий. пожалуйста, выступать.
марданшин р. м. я хотеть сказать от имя фракция. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который направлять на усиление санкция, а именно на увеличение административный ответственность для должностной лицо, юридический лицо за действие, который приводить к загрязнение водный объект, акватория река, море. как мы знать, часто такой действие совершать хозяйствовать субъект, который находиться на берег водный объект. размер штраф, который быть устанавливать еще десять год назад, не являться заградительный: все-таки данный лицо просто заплатить 2—3 тысяча рубль и продолжать нарушать действующий законодательство, продолжать свой незаконный деятельность. принятие данный закон как раз позволять устранять значительный диспропорция в наказание за данный нарушение, в связь с что мы просить госдума поддерживать данный законопроект в первый чтение и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
докладчик с заключительный слово желать выступать? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 24 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 25, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель совершенствование процедура взыскание исполнительский сбор, предлагаться следующий.
первый. вноситься изменение, устанавливать, что в отношение несколько должник по солидарный обязательство исполнительский сбор взыскиваться солидарный и в общий сумма не много 7 процент от подлежать к взыскание сумма или стоимость взыскивать имущество. на сегодняшний день этот норма законодательно не устанавливать.
второй. устанавливаться дополнительный основание для прекращение исполнительный производство согласно норма закон "об ипотека...", суть который заключаться в следующий. в случай оставление кредитор-залогодержатель предмет ипотека за себя, то быть у себя на баланс после несостоявшийся торги, кредитный обязательство прекращаться. следовательно, по логика вещь должно прекращаться и исполнительный производство, однако этот норма в закон "об исполнительный производство" на данный момент законодательно не закреплять.
третий. несмотря на то что исполнительный производство по определенный причина прекращаться, пристав-исполнитель обязывать вынести отдельный постановление о довзыскание исполнительский сбор, кроме предусматривать закон случай. мы предлагать дополнять этот перечень случай, о который быть сказать, — случай прекращение долговой обязательство, а именно передача предмет ипотека кредитор-залогодержатель, и то самый завершать логический цепочка действие, давать возможность пристав-исполнитель сделать все по закон, не обременять свой совесть.
и четвертый. очень важный изменение — этот новелла в закон "об исполнительный производство" об освобождение от уплата исполнительский сбор гражданин, участвовать в государственный программа помощь за счет средство федеральный бюджет. два слово об этот новелла. после прием гражданин на моховая многие из вы узнавать, что решение президиум фракция "единый россия" быть создавать рабочий группа по выработка решение об организация помощь валютный ипотечник, попадать в трудный жизненный ситуация. в результат работа этот группа, в который впоследствии входить и представитель другой фракция, наряду с прочий достижение появляться межведомственный комиссия, который в индивидуальный порядок рассматривать кейс такой гражданин, чтобы при определенный условие из бюджетный средство оказывать финансовый помощь и не допускать лишение единственный жилье, не давать оказываться на улица семья с маленький ребенок. однако все оказываться сложно. я хотеть приводить вы только два пример, доказывать необходимость скорый принятие этот закон.
копыр сергей викторович, на иждивение двое ребенок, один ребенок — инвалид; в 2008 год оформлять ипотечный жилищный кредит в иностранный валюта на покупка жилье — квартира общий площадь 52,7 квадратный метр. по причина изменение валютный курс быть допускать просрочка по оплата ипотечный кредит, в связь с что кредитор обращаться в суд и обращать взыскание на квартира — единственный жилье. в настоящий время вестись исполнительный производство по реализация квартира с публичный торги. сумма взыскивать долг в рублевый эквивалент составлять более 20 миллион при сегодняшний стоимость ипотечный жилье порядок 5—6 миллион рубль. межведомственный комиссия рассматривать этот кейс, помогать с реструктуризация долг, но исполнительский сбор в 7 процент от 20 миллион — это 1,4 миллион рубль — сергей викторович уже не реструктурировать, таков сейчас закон.
быть еще один пример, его направлять в комиссия сам пристав-исполнитель: веселков елена александровна, мать шестеро ребенок; долг по кредитный договор достигать 19 миллион рубль, что в три раз превосходить сегодняшний стоимость квартира. после прохождение реструктуризация задолженность через межведомственный комиссия банк прощать часть долг, часть покрывать через "дом.рф", часть — из другой источник, итоговый задолженность по договор устанавливать в размер 7,5 миллион рубль. банк подавать заявление о прекращение исполнительный производство, но пристав по закон обязанный выставлять исполнительский сбор, и на многодетный мать после проведение реструктуризация повисать еще один, новый задолженность на 1 миллион 330 тысяча 733 рубль. веселков обращаться в суд с иск об уменьшение исполнительский сбор. суд принимать во внимание, что у она на иждивение шесть ребенок и она ждать выселение из квартира, снижать исполнительский сбор на 25 процент (это максимальный размер по действовать в настоящий время закон). теперь со скидка 25 процент она должный заплатить 998 тысяча 50 рубль, то быть 1 миллион исполнительский сбор. одновременно в соответствие с 373-м постановление правительство российский федерация она выделяться 1,5 миллион рубль по программа помощь, но уж точно не для оплата исполнительский сбор.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот человечный, социальный, устанавливать справедливость законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, данные проект федеральный закон предлагаться ряд новелла, который направлять на защита солидарный должник по один обязательство, а также на поддержка гражданин — ипотечный заемщик, который оказываться в тяжелый финансовый положение. например, в отношение несколько должник по один обязательство исполнительский сбор предлагаться взыскивать солидарный в размер 7 процент от общий сумма, подлежать взыскание.
данный инициатива, как понятный из доклад игорь борисович, обусловливать противоречие в правоприменительный практика. получаться так, что муж и жена, который являться заемщик под залог один квартира, вынуждать платить исполнительский сбор не 7 процент, а 14 процент, то быть каждый в отдельность, хотя обязательство один, по один и тот же квартира.
множественный судебный спор на этот счет влечь за себя разнонаправленный судебный решение. это потребовать разъяснение верховный суд, который и постанавливать, что исполнительский сбор должный взыскиваться однократно, при это в размер не много 7 процент от сумма, подлежать взыскание с солидарный должник. такой образ, данный новелла, по суть, предлагаться закреплять решение верховный суд и поставлять в данный спор точка.
предлагаться освобождать определенный категория должник — физический лицо от уплата исполнительский сбор. в данный случай речь идти о должник, участвовать в государственный программа помощь, который утверждать правительство российский федерация и для который выделяться соответствующий средство из резервный фонд. напоминать, в свой время конституционный суд постанавливать, что исполнительский сбор являться не возмещение расход по совершение исполнительный действие, а штрафной мера. вот и получаться на практика такой алогизм: один рука мы помогать данный категория человек денежный средство, а другой рука, по суть, наказывать административный штраф и взыскивать этот же средство.
предлагаться также освобождать ипотечный заемщик от расход по совершение исполнительный действие, исполнительский сборы в тот случай, когда основной исполнительный производство прекращаться по основание мировой соглашение, а также соглашение о примирение. как вы знать, у такой заемщик, как правило, сумма долг довольно значительный, соответственно, исполнительский сбор более чем ощутимый. в итог данный категория оказываться без жилье, но с новый долг и новый производство. данный проект федеральный закон, по суть, в этот вопрос также ставиться точка.
правительство российский федерация данный проект федеральный закон поддерживать. и с учет то, что предлагать новелла направлять на защита солидарный должник по один обязательство, а также на поддержка наш гражданин — ипотечный заемщик, который оказываться в тяжелый финансовый положение, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон поддерживать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый анатолий борисович, прекрасный, конечно, законопроект, жалко, что мы он поздно рассматривать. не мочь бы вы рассматривать такой поправка, видимо, ко второй чтение, чтобы действие закон распространять на уже действовать правоотношение с 1 январь этот год, 2018-го? ведь тот жуткий история, случай, о который рассказывать игорь борисович, не быть урегулировать этот закон, он быть распространяться только на тот правоотношение, который возникать поздно. а как быть в отношение тот человек, который уже попадать в этот ситуация и уже являться получатель этот помощь, а они тысяча?
выборный а. б. благодарить за вопрос, валерий карлович. конечно, давать вопрос в поле наш зрение, он уже сегодня обсуждаться. и я думать, что в случай принятие данный проект федеральный закон в первый чтение при его доработка ко второй чтение, если вы быть подключать, если у вы быть желание подключаться к разработка тот поправка и предложение, который быть поступать на этот счет, то, я думать, такой инициатива мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо, я с место.
ну, на самый дело все быть сказать. я хотеть только еще сказать, что действительно в наш приемный обращаться очень много человек, если вы помнить, буквально сотня человек штурмовать наш приемный на моховая, постоянно пикетировать государственный дума и практически в каждый урегулировать случай возникать вопрос: а что же делать вот с этот исполнительский сбор? действительно, человек приходить и говорить, что государство выделять помощь, который потом судебный пристав забирать в соответствие с закон, то быть, получаться, государственный помощь идти обратно, возвращаться государство.
очень своевременный инициатива, человек ее давно ждать. предлагать, конечно же, она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" (в часть совершенствование процедура взыскание исполнительский сбор)", пункт 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация леонид владимирович горнин.
пожалуйста.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться приостанавливать действие часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, до 1 январь 2020 год, соответственно в часть второй статья 1 законопроект предлагаться устанавливать размер денежный довольствие, учитывать при исчисление соответствующий военный пенсия, с 1 январь 2019 год на уровень 72,23 процент от размер соответствующий денежный довольствие. указанный конструкция, или механизм, предполагать индексация военный пенсия на 4,3 процент с 1 октябрь 2019 год, подчеркивать, синхронно с повышение денежный довольствие военнослужащий. в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год..." соответствующий бюджетный ассигнование в сумма около 11 миллиард рубль предусматривать в полный объем.
дополнительно необходимо отмечать, что в соответствие с решение президент российский федерация о дополнительный увеличение военный пенсия с 1 октябрь на 2 процент предлагаться устанавливать размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, с 1 октябрь 2019 год на уровень 73,68 процент от уровень соответствующий денежный довольствие, такой образ устанавливать индексация пенсия в соответствие с действующий законодательство на уровень 6,3 процент с 1 октябрь 2019 год. необходимый объем ресурсный обеспечение для соответствующий выполнение поручение составлять на трехлетний период 35 миллиард рубль, бюджетный ассигнование также в соответствующий федеральный закон быть предусматривать. такой образ, в соответствие с предлагать поправка военный пенсия, например пенсионер министерство оборона российский федерация, с учет соответствующий предложение, то быть индексация на 6,3 процент, составлять с 1 октябрь 2019 год 26,2 тысяча рубль в месяц.
уважаемый депутат, просить концептуальный поддерживать принятие законопроект в первый чтение и ко второй чтение дорабатывать законопроект в соответствие с принимать решение президент российский федерация. соответствующий поправка ко второй чтение министерство финансы вносить в правительство российский федерация, и правительство после принимать сегодня решение незамедлительно вносить соответствующий предложение в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик излагать основной положение законопроект. позиция, мнение по законопроект комитет государственный дума по оборона мы выражать в свой заключение, в основной положение оно совпадать с поручение президент российский федерация владимир владимирович путин. в частность, помимо повышение денежный довольствие военнослужащий на 4,3 процент правительство поручать вносить поправка об увеличение денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, что позволять увеличивать военный пенсия еще на 2 процент сверх уровень инфляция, в общий сложность — на 6,3 процент.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься. комитет-соисполнитель — комитет госдума по государственный строительство и законодательство и комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция — поддерживать законопроект. на законопроект также получать заключение комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к леонид владимирович.
я простой постараться задавать вопрос, чтобы вы смочь однозначно отвечать. если бы данный закон не быть бы пятый год подряд замораживать и в соответствие с закон быть бы проводить индексация пенсия военный пенсионер высокий уровень инфляция на 2 процент, сколько бы в этот случай понадобиться денежный средство в бюджет российский федерация: 8 миллиард рубль или 12 миллиард рубль с 1 январь 2019 год, только на один год?
горнин л. в. по 2019 год дополнительный ресурсный обеспечение потребоваться бы на уровень 11 миллиард рубль.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я уточнять вопрос. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что вы предлагать и далеко пролонгировать пять год невыполняемый обязательство по закон?
горнин л. в. в конструкция предлагать поправка мы предлагать приостанавливать действие закон до 1 январь 2020 год.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. леонид владимирович, мы часто и в пресса, и от вы слышать информация о средний пенсия наш гражданский пенсионер, о средний заработный плата, то быть мы четко этот цифра оперировать. вот вы мочь сказать, какой сегодня средний пенсия у военный пенсионер и какой сегодня средний денежный довольствие у военнослужащий?
горнин л. в. безусловно. я в свой доклад уже сказать, что военный пенсия с учет представлять поправка, предложение, с учет поручение президент российский федерация составлять 26,2 тысяча рубль для военнослужащий министерство оборона, это средний показатель по военный пенсия. если говорить о средний денежный довольствие в целое тот категория, который классифицироваться как младший офицер — это лейтенант, старший лейтенант и капитан, — то по данные, который быть в министерство финансы, мы фиксировать, что средний денежный довольствие составлять более 90 тысяча рубль.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый леонид владимирович, правильно ли я понимать, что один из майский указ президент от 2012 год, где быть устанавливать, что ежегодно пенсия военный пенсионер должный расти на 2 процент высоко уровень инфляция, не выполняться? у вы быть данные по уже накоплять инфляция за прошедший пять год, теперь уже шесть год? с учет указ президент, а именно то, что пенсия должный увеличиваться много чем на 2 процент в год, по мой данный, получаться порядок 70—75 процент, плюс если за пять год добавлять по 2 процент ежегодно, то быть еще много — около 85 процент. вы считать, какой пенсия устанавливать закон и какой должный быть быть? вот какой разница здесь?
горнин л. в. безусловно, конструкция закон, о который мы сейчас говорить, предусматривать, что увеличение пенсия должно быть на 2 процент. с 1 январь 2012 год мы начинать с 54 процент. такой образ, с учет норма, который быть предусматривать еще в 2011 год, исчисление пенсия должно быть быть сейчас на уровень 68 процент (легко считаться: прибавляться 2 процент ежегодно). сейчас коэффициент составлять не 68 процент, он предлагаться несколько высокий: в этот год быть зафиксировать 72 процент, а в следующий год мы предлагать устанавливать он на уровень 73,68 процент, обеспечивать опережение соответствующий показатель, который закладываться при принятие закон в 2012 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. леонид владимирович, мой выступление рождаться из ваш ответ. я услышать, что вы в доклад называть цифра 26 тысяча, и я специально хотеть услышать она повторно, также вы сказать о денежный довольствие, размер который сейчас 90 тысяча рубль. вот смотреть, говорить о пенсия, вы не уточнять, что иметься в вид младший офицерский состав, а относительно денежный довольствие уточнять. если логически рассуждать, то, говорить вообще о пенсия весь пенсионер, наверное, нужно говорить о денежный довольствие тоже весь пенсионер? поэтому и существовать, наверное, цифра для старший офицер, генералитет, ну, с учет ограничение — мы понимать, что этот человек тоже не получать пенсия в размер весь материальный поощрение, который иметь. то не менее такой цифра де-факто существовать. но вот даже если взять ваш два цифра — 90 тысяча и 26 тысяча, предполагать это младший офицерский состав, тогда 26 тысяча, — это, получаться, 24 процент. если вы говорить, что по указ президент 85 процент от денежный довольствие — это ограничение, такой цифра указывать, 72 процент вы получать сейчас в результат рост с 54 процент, то, вообще-то, мы должный выходить на цифра 61 процент, а 61 процент от 90 — это никак не 26.
я не требовать сейчас от вы математика, леонид владимирович, но возникать вопрос по цифра, который, на мой взгляд, вообще ничто не соответствовать. замещение у гражданский пенсионер — порядок 33—35 процент, а у военный 25, что ли? какой-то нестыковка. если можно, собираться с мысль и присылать мы информация в бюджетный комитет, мочь быть, весь депутат интересовать, какой вообще процент замещение де-факто по весь пенсионер и по весь денежный довольствие.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! чрезвычайно важный закон, и наш фракция категорически против принятие этот закон, и вот почему.
начинать с тот, что, леонид владимирович, я вы задавать вопрос о накоплять инфляция с 2012 по 2018 год, с момент выход указ президент, а вы я — о статья закон, где на 2 процент увеличиваться процент выплачивать пенсия от денежный довольствие. ну, статья закон я и без вы прочитывать, а вот какой по инфляция цифра?
речь идти о что? я задавать прямой вопрос: насколько мы сейчас недоплачивать пенсия военный пенсионер от тот, который должный быть платить, если бы выполнять указ президент? вот о что речь в мой вопрос быть. вы сделать вид, что он не понимать. так я вы сейчас пояснять тогда. к сожаление, я не успевать сейчас до свой выступление находить цифра в интернет, чтобы посчитать накоплять инфляция, но я перед это считать, у я получаться накоплять с 2012 по 2018 год инфляция порядок 75 процент. мочь проверять, мочь потом сам слагать. вы показываться, что инфляция на самый дело ниже. да, в прошлый год, по официальный данные, она быть 2,5 процент, но в 2015 год она быть, вообще-то, на минуточка, 12,9 процент, а пенсия индексироваться все на 4 процент. и как раз о то, чтобы пенсия военный пенсионер расти высокий уровень инфляция на 2 процент в год, говориться в указ президент.
мало то, даже если бы вы не приостанавливать действие это закон, то закон в полный объем, сказать так, не реализовывать бы указ президент. именно поэтому во второй часть статья, действие который приостанавливаться, написать, что пенсия мочь увеличиваться на 2 процент и более в зависимость от инфляция, — это в статья закон, действие который мы тоже приостанавливать, в последний абзац последний предложение. именно поэтому быть написать, что правительство российский федерация предлагать в проект бюджет более высокий темп увеличение пенсия для военный пенсионер.
мы с вы сегодня минута молчание почтить память погибший сотрудник внутренний дело — ну так давать мы на это не быть останавливаться, давать почтить они память то, что увеличивать пенсия они семья, семья погибший военный, тот, кто выполнять свой долг. а то мы пафосный говорить: "быть такой профессия — родина защищать", — а кто защищать тот, кто уже погибать за родина, а у они семья оставаться, кто о они подумать? вообще, это наш с вы обязанность, коллега!
я понимать, что приостановление действие положение определенный закон в соответствие с бюджет, конечно... ведь у мы как быть написать? если в бюджет нет деньги, мы приостанавливать действие, но мы это уже пятый год делать! напоминать, что четыре предыдущий год быть дефицитный бюджет, — ну, это хоть как-то можно быть понимать, деньги в бюджет не хватать, и вы говорить: вот тяжело — давать мы чуть поздно это сделать. но, коллега, 2018 год заканчиваться, быть 3 триллион рубль дополнительный доход нераспределенный, который идти на валютный рынок, на они скупаться доллар, американский доллар, который потом идти на поддержка иностранный экономика, а наш военнослужащий, который сейчас гибнуть, защищать наш страна, мы не хотеть поддерживать, хотя быть и указ президент, и требование закон!
для что мы приостанавливать действие этот закон, если у мы деньги, как у дурак махорка? объяснять я, пожалуйста, я не мочь понимать! 11 миллиард рубль нужно всего-то, а деньги лишний в соответствие с этот бюджет, законопроект о который быть во второй чтение рассматривать, — много 2 триллион рубль, и это только то, что оставаться после то, как раздавать нефтегазовый сектор, у который 6 триллион рубль доход! бедный нефтяник помогать, чтобы они цена на бензин не повышать, мы они сотня миллиард рубль выдавать!.. мы военнослужащий, семья погибший военнослужащий, не мочь 11 миллиард рубль находить, а там сотня миллиард находить — коллега, ну как за такой можно голосовать?! я понимать, если бы действительно быть тяжело страна, если бы действительно все быть тяжело, я мочь бы это понимать, но когда деньги быть, а мы не мочь выполнять свой обязательство, но с высокий трибуна говорить пафосный и хороший слово... давать мы наш слово поддерживать дело!
мы категорически против этот законопроект, не быть голосовать и предлагать все поступать так же.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! странный у мы правительство. вот вы обращать внимание: у мы год восемь назад появляться термин "братский могила"... нет, наверное, не восемь год назад, а в 2005 год, когда закон о монетизация льгота придумывать, и тогда взять и весь льгота из весь закон в один закон сводить и приостанавливать или отменять их действие. но правительство и минфин пойти далеко, в условие стагнировать экономика и уже становиться систематический кризис они находить новый метод, как отнимать и не отдавать: они говорить, мол, вы понимать, 2008 год, катастрофа в мир, обвал кругом — давать-ка мы на время приостанавливать выплата. и вот это один из законопроект, который в принцип девальвировать обещание президент, указ президент, требование закон, причем в ущерб обороноспособность и авторитет государство!
валерий карлович уже приводить несколько мой, так сказать, аргумент совершенно справедливый — вы понимать, когда вы говорить, что в условие упасть цена на нефть, в условие мировой кризис, то это еще как-то можно понимать, но сегодня у вы нет ни один аргумент, почему вы, девальвировать валюта... вы знать, что с 2014 год наш валюта становиться самый непривлекательный и самый неуважаемый из-за вы и центробанк? вы девальвировать валюта. вы мы рассказывать про бивалютный корзина вот здесь, про то, что у мы цена на нефть с доллар завязнуть, но вы я объяснять, почему цена на нефть расти, а стоимость доллар не падать? минфин находить два интересный источник: он брать и обдирать свой гражданин со весь сторона, понимать? может, вы останавливаться надо и все-таки начинать выполнять указ, начинать выполнять закон?
я обращаться к большинство: уважаемый коллега, ну какой аргумент вы убеждать в то, что сегодня быть необходимость далеко откладывать выполнение закон? с мой точка зрение, ни замминистра, ни содокладчик не приводить ни один аргумент. я вы больше сказать: у мы ведь быть специальный постановление правительство о дивидендный политика, но у мы быть особо одаренный госкорпорация, который получать триллион бесплатный средство, но ни раз не выполнять даже наполовину решение правительство о зачисление дивиденд в бюджет, — мочь, мы там посмотреть? у мы тогда профицит вообще быть не 3 триллион, а 10 триллион!
поэтому я считать, что мы надо, вообще, долг военный отдавать, то более в условие, когда мы со весь сторона окружать и обкладывать, — вы телевизор посмотреть: там же и сирия, и украина! я вы докладывать, я там недавно быть, с этот сторона: на украина 90 тысяча штык — перевооружать, переобучать американский инструктор, холеный — готовый опять воевать. каждый день, каждый ночь, в час ночь, начинать стрелять в горловка, в донецк, в другой место, и это все против мы, а вы предлагать далеко гнобить военный. я считать, что это неправильный.
мы категорически против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать категорически против данный предложение, о который мы сегодня докладывать представитель правительство российский федерация, и я просить все депутат государственный дума поддерживать мы в это, потому что мы предлагать замораживать действие закон пятый год подряд.
и я напоминать, уважаемый коллега, что в прошлый год, в ноябрь 2017 год, при принятие бюджет в этот зал мы с вы проголосовать за постановление государственный дума с просьба проиндексировать выпадать сумма пенсия военный пенсионер в течение 2018 год. правительство российский федерация это постановление выполнять не быть, хотя официально мы заявлять, что уже сегодня профицит бюджет составлять 1,3 триллион рубль, — среди этот денежный средство не находиться деньги для то, чтобы выполнять постановление государственный дума. речь идти о закон, который обязывать правительство российский федерация ежегодно сверх уровень инфляция, который устанавливать в размер 4,3 процент, увеличивать пенсия военный пенсионер на 2 процент.
предыстория. в закон о пенсионный обеспечение предусматривать, что указывать в часть первый статья 43 денежный довольствие учитываться при исчисление пенсия с 1 январь 2012 год в размер 54 процент и начинать с 1 январь 2013 год ежегодно увеличиваться на 2 процент до достижение 100 процент его размер. этот закон замораживать с 2015 год, уважаемый коллега! с 2015 год наш пенсионер ждать, когда они быть давать обещать 2 процент. более то, я хотеть вы проинформировать, что данный сумма не закладывать в бюджет на 2020 и 2021 год, хотя мы предлагать замораживать действие данный норма до 1 январь 2020 год, но правительство уже предполагать сделать то же самый и в 2020-м, и в 2021 год.
хотеть бы, коллега, приводить ряд цифра. спасибо большой представитель правительство за то, что он честно отвечать на мой вопрос и сказать, что этот закон требовать дополнительно 11 миллиард рубль (который правительство российский федерация не мочь изыскивать). дорогой друг, выплата вознаграждение в 2017 год составлять: правление "роснефть", 11 человек, — 2 миллиард 776 миллион, в "газпром", 16 человек, — 3 миллиард 268 миллион, сбербанк выплачивать дивиденд, то быть вознаграждение помимо зарплата, вознаграждение по итог год, — 5 миллиард 108 миллион рубль, девять человек. итого: 36 человек получать 11 миллиард 152 миллион рубль по итог 2017 год, а в бюджет правительство российский федерация на военный пенсионер не мочь находить 11 миллиард рубль для 2 миллион 638 тысяча человек на 2019 год!
индексация пенсия военный пенсионер происходить по два направление: если повышаться денежный довольствие военнослужащий, автоматически на этот процент индексироваться пенсия и плюс, помимо это, еще 2 процент. что они делать? они индексировать денежный довольствие только с 1 октябрь — уважаемый коллега, только с 1 октябрь! не с 1 январь, а в конец год, всего три месяц, и этот 2 процент замораживать, то быть это абсолютно непопулярный решение. ну вы давать военный пенсионер хотя бы тот 2 процент.
кто такой военный пенсионер? это тот человек, который отслуживать добросовестно в афганистан, в чечня, это тот, кто с 1989 по 1993 год выбрасывать в поле вместе с семья, выводить из страна — бывший участница варшавский договор; они не сидеть на площадь, не барабанить каска, они честно выполнять свой долг, не получать зарплата год. и сегодня тот человек, который заниматься приватизация наш государственный предприятие, получать неплохой дивиденд, а тот, кто честно выполнять свой воинский долг, обеспечивать они возможность заниматься распределение ресурс страна, сегодня не мочь получать от они этот 11 миллиард рубль!
уважаемый коллега, я хотеть бы также вы напоминать, что в следующий год, 15 февраль, отмечаться тридцатый годовщина вывод советский войско из афганистан. я недавно встречаться с военный пенсионер, со свой преподаватель — это тот человек, который проходить афганистан, горячий точка, тот, кто учить я в военный училище военный дело. ну я не мочь себя представлять такой человек охранник в "ашан", если он не быть хватать пенсия, для то чтобы рассчитываться по коммунальный услуга!
эльвира сахипзадовна набиуллин сообщать официально, что инфляция ожидаться с 1 январь на уровень 5—6 процент, а у мы закладывать уровень инфляция 4,3 процент. еще хотеть обращать внимание, что "ведомость" сообщать — это слово силуанов, — что вэб быть докапитализировать за счет бюджет на 300 миллиард рубль в течение 2019 год. за пять год банк планировать докапитализировать на 1 триллион рубль — что происходить в страна?! когда у мы говорить о то, что к конец 2019 год планироваться накапливать в фонд национальный благосостояние, в кубышка, 7 триллион рубль, мы не мочь находить 11 миллиард рубль, для то чтобы добавлять 2 процент военный пенсионер! и это вопрос не к министерство оборона — министерство оборона выполнять свой обязательство перед военнослужащий, офицер, который выполнять сегодня свой долг. речь идти о тот человек, который по результат сердюковский реформа оказываться не нужный государство, их отправлять на пенсия, сказать: спасибо, мы в вы больше не нуждаться, вы молодец, отслуживать, отрабатывать, не погибать, оставаться живой, ну, вряд ли здоровый — теперь на пенсия. и пятый год подряд мы с вы об один и тот же говорить! если мы не останавливать этот беспредел, который твориться в отношение военный пенсионер, а они 2,5 миллион человек... гражданский пенсионер быть индексировать пенсия, с 1 январь на 7 процент, — и это хороший! — потому что гражданский пенсионер более 40 миллион, это электорат, а военный пенсионер всего лишь 2,5 миллион, поэтому в правительство российский федерация считать, что этот категория можно игнорировать. мы во фракция лдпр так не считать.
благодарить весь депутат остальной фракция, который мы поддерживать, и я просить вы голосовать против замораживание закон, который предполагать возврат — не индексация, а возврат — тот 2 процент, который государство обещать возвращать ежегодно сверх уровень инфляция военный пенсионер и пенсионер мвд. кстати, этот закон на сотрудник фсб и ряд другой силовой структура не распространяться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	101 чело.	22,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление административный ответственность за повторный самовольный подключение к сеть инфраструктура и использование энергетический ресурс)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр энергетика вячеслав михайлович кравченко.
пожалуйста.
кравченко в. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление административный ответственность за повторный самовольный подключение к сеть инфраструктура и использование энергетический ресурс)". законопроект направлять на усиление санкция, предусматривать законодательство российский федерация об административный правонарушение в отношение лицо, повторно незаконно подключаться к объект энергетический инфраструктура. к указанный лицо предлагаться применять двукратно увеличивать административный санкция по сравнение с уже существующий для лицо, совершать такой правонарушение впервые.
необходимость принятие этот мера продиктовать обеспечение безопасность энергетический инфраструктура, а также недостаточность мера воздействие, предусматривать в действующий редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение.
реализация закон не потребовать дополнительный расход бюджетный средство. положение законопроект соответствовать норма договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад олег петрович быков, член комитет по государственный строительство и законодательство.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон определять следующий положение: предлагаться дополнять статья 7.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть, в который устанавливаться административный ответственность за повторный в течение год самовольный подключение к электрический сеть, тепловой сеть, нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, а равно самовольный (безучетный) использование электрический, тепловой энергия, нефть, газ или нефтепродукт, если этот действие не содержать уголовный наказуемый деяние. предлагаться в качество административный наказание административный штраф, который быть налагаться на физический лицо, должностной лицо, юридический лицо. в отношение должностной лицо также предусматриваться дисквалификация.
следовать обращать внимание на то, что внесение проектный изменение обусловливать необходимость обеспечение защита право организация топливно-энергетический комплекс на принадлежать они энергоресурсы. данный изменение направлять на усиление административный ответственность за повторный самовольный подключение к сеть инфраструктура и использование энергетический ресурс.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция данный законопроект, но при это отмечать следующий. обращать внимание, что статья 215 3  уголовный кодекс российский федерация в настоящий время предусматривать уголовный ответственность за самовольный подключение к нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, совершать лицо, подвергать административный наказание за аналогичный деяние. такой образ, мы мочь сталкиваться с ситуация, когда лицо, подвергать административный наказание и совершать повторно соответствующий правонарушение, или, верно сказать, деяние, быть подпадать и под часть 2 статья 7.19 коап, и под статья 215 3  уголовный кодекс российский федерация, то быть мочь быть квалифицировать и по административный, и по уголовно-правовой признак. во избежание конкуренция административный и уголовный норма представляться целесообразный исключать распространение административный ответственность на повторный совершение правонарушение по часть 1 статья 7.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение в отношение именно нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод.
комитет по энергетика тоже поддерживать концепция данный законопроект.
с учет излагать, а также с учет данный замечание профильный комитет — комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
палкин андрей васильевич, пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
вячеслав михайлович, вопрос такой. вот в данный перечень нет линейный объект на водоотведение и водоснабжение. я понимать, что у вы совсем другой министерство, то не менее, я кажется, раз уж административный наказывать нарушитель, то надо это делать по весь линейный объект. не хотеть ли вы включать данный объект в перечень?
кравченко в. м. спасибо за вопрос. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение мы посоветоваться с коллега из профильный ведомство минстрой и, думать, прийти к какой-то решение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав михайлович, я понимать, что подготовка закон вызывать массовый повторный подключение, поэтому хотеть спрашивать: достаточно ли усиление административный ответственность, мочь, нужный уголовный ответственность, если это рецидив?
кравченко в. м. знать, мы в первый версия этот законопроект рассматривать именно уголовный ответственность, но все-таки пойти по путь смягчение степень наказание, решать двигаться все-таки в сторона административный наказание, но весомость они увеличивать в два раз. если это не быть помогать, значит, быть двигаться уже в сторона ужесточение норма. пока считать, что это достаточно.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. спасибо. на мой вопрос отвечать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав михайлович вопрос.
а представлять, пожалуйста, и подробно, статистика по общий задолженность, по задолженность в различный отрасль за использование электрический, тепловой энергия, нефть, газ, по задолженность по регион, возможно. я в пояснительный записка видеть, что до 40—50 процент подключение незаконный в отдельный регион, — почему вы не называть этот регион, их глава? почему вы не устанавливать персональный ответственность, чтобы, использовать этот ли закон, либо тот, который быть принимать, можно быть решать проблема со сбор с должник миллиардный сумма? называть этот цифра!
и самый главный вопрос: кто гарантировать, что, подымать всего лишь в два раз штраф, вы смочь, что называться, вернуть долг, ну и навещать порядок?
кравченко в. м. спасибо за вопрос. я думать, что ответ на он точно занимать полчаса, если я быть перечислять миллиардный и триллионный сумма задолженность. готовый отвечать дополнительно и персонально показывать весь раскладка. это первый.
второй. я не хотеться бы с этот трибуна противопоставлять друг друг регион. действительно, у мы быть регион — лидер по подобный род правонарушение.
и следующий. мы на самый дело этот закон не столько пытаться бороться с неплатеж, сколько обеспечивать безопасность энергетический инфраструктура, в определенный степень безопасность тот лицо, который пытаться подключаться к этот энергетический инфраструктура, потому что зачастую это сопрягать с риск для жизнь. безусловно, это иметь косвенный значение в отношение неплатеж, в первый очередь это направлять на обеспечение безопасность инфраструктура и лицо, который, к сожаление, совершать противоправный действие, для то чтобы получать ресурс.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бессарабов даниил владимирович, пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеться бы обозначать как минимум три содержательный причина, по который фракция "единый россия" готовый поддерживать законопроект, вносить правительство.
прежде все, в проектировать норма речь идти о повторность общественный опасный деяние, это принципиально важный. некоторый лицо, однажды уже привлекать к административный ответственность, вновь осознанно совершать административный правонарушение, а это значить, что цель, ради который, что называться, этот лицо и быть наказывать, — это и предупреждение подобный деяние, это и перевоспитание — не только не достигать, но и проигнорировать.
второй. хотя глава в кодекс об административный правонарушение, в который закреплять рассматривать состав, и называться "административный правонарушение в область охрана собственность" и справедливо, что указанный изменение направлять на защита имущественный право предприятие топливно-энергетический комплекс, принадлежать он энергоресурсы, но все же мы здесь мочь говорить и об особый общественный опасность подобный деяние для человек, и, к сожаление, подобный пример безответственный отношение в наш практика, в наш жизнь мы мочь приводить много.
и третий — это вопрос справедливость. в этот зал достаточно человек, который хорошо знать, какой цена и какой тяжелый труд достигаться каждый тонна уголь, в какой суровый климатический условие добываться нефть, как самоотверженный работать человек для то, чтобы обуздывать стихия вода и вырабатывать электроэнергия. а с другой сторона, кто-то безответственно, корыстно, самовольный подключаться к этот объект и использовать труд сотня тысяча человек для свой благо.
весь это позволять фракция "единый россия" считать целесообразный увеличение и ужесточение административный ответственность за подобный деяние.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект. но я выходить на трибуна не для то, чтобы хвалить правительство, а для то, чтобы высказывать несогласие с позиция, который быть представлять содокладчик олег петрович быков.
да, после принятие законопроект вот в такой вид возникать конфликт между статья 7.19 кодекс об административный правонарушение и статья 215 3  уголовный кодекс, ибо в наш законопроект прописывать, что повторный самовольный подключение к электрический сеть, к теплов сеть, а главное, к нефтепровод и газопровод влечь за себя административный ответственность, а вот статья 215 3  ук, который мы в прошлый созыв принимать здесь, предусматривать за повторный самовольный подключение к нефтепровод, к нефтепродуктопровод и газопровод, за совершение такой административный проступок, уже уголовный ответственность. мы тогда выступать категорически против введение уголовный ответственность, ну и, когда увидеть нынешний законопроект, понимать так, что правительство прислушиваться к наш мнение, прислушиваться к мнение оппозиция и решать в цель усиление ответственность за повторность вводить именно административный ответственность, но сегодня мой родной комитет говорить: нет, надо вводить уголовный ответственность, надо вот вносить корректива.
полагать, что надо заканчивать с введение административный юрисдикция в наш уголовный судопроизводство, и так вводить уже десять статья. это, еще раз повторять, беззаконие, по-другому я называть это не мочь, ибо концепция административный юрисдикция в уголовный процесс быть категорически отвергать при разработка нынешний уголовный кодекс. поэтому давать соглашаться с правительство. ну а для то, чтобы не быть противоречие, давать вносить изменение в статья 215 3  уголовный кодекс и отменять часть первый ее, ну и, наверное, часть второй, для то чтобы существовать именно административный ответственность за повторность, как нынче предлагать правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый александр юрьевич, я просить вы сделать замечание докладчик — представитель правительство за то, что он отказываться реагировать, отвечать на поставлять вопрос, ссылаться на якобы неимение время. находить другой докладчик, у который быть полчаса для то, чтобы отвечать депутат на поставлять вопрос. повторно, еще раз сейчас предлагать он напоминать его обязанность и наш право.
отвечать на поставлять вопрос: каков объем средство, украсть гражданин, юридический организация за последний год, в динамика? называть персональный ответственность тот ваш руководитель, который получать большой зарплата и бонус в этот государственный компания, который не справляться с воровство, который зашкаливать, десяток процент в отдельный регион! называть этот регион! сказать, что вы делать, кроме то, что представлять здесь законопроект о то, как напугать бобик буханка, (извинять за грубый выражение): заплатить 10—20 тысяча рубль — и год мочь воровать! вы говорить, что мы один раз в год наказывать, мол, много не подключаться, но так ведь можно каждый год подключаться и отделываться при это легкий испуг — а речь о колоссальный воровство миллиард, десяток, а мочь быть, сотня миллиард рубль из бюджет (сейчас услышать). а кто за это платить? за это платить наш законопослушный гражданин — ветеран, пенсионер — из другой регион, а вы они теперь еще и "награждать" ограничение: 300 киловатт-час в месяц, не много, за остальное быть доплачивать. при такой руководство, разумеется, у мы быть один и тот же законопослушный плательщик, а весь остальной быть отделываться легкий штраф.
конечно, должный быть уголовный ответственность за рецидив и взыскивать нужно полный рубль, иначе так можно год подключаться, "питаться" газ, нефть, электричество и отделываться штраф. только что мы говорить про повышение штраф за загрязнение водный ресурс, а здесь воровство — стопроцентный воровство! но нет, мы некогда, у мы другой важный дело: наверное, правительство быть готовить очередной законопроект об ограничение потребление электроэнергия законопослушный плательщик.
просить сделать замечание, александр дмитриевич.
председательствующий. по ведение — ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
я просить прощение, я по повод предыдущий вопрос. по 11-му вопрос гаврилов и ющенко голосовать за, помечать для протокол.
председательствующий. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оговариваться? против голосовать? хорошо. отмечать в протокол: ющенко голосовать по 11-му вопрос против.
пожалуйста, докладчик, выступление с заключительный слово.
кравченко в. м. уважаемый олег анатольевич, попробовать все-таки отвечать на ваш вопрос, но опять же достаточно мягко, с то чтобы не обижать конкретный регион. в электроэнергетика сумма задолженность в связь с подобный род хищение составлять порядок 10—15 миллиард рубль за год, от самовольный повторный подключение. в средний повторный подключение составлять порядок 20 процент самоволка. среди лидер у мы, к сожаление, регион, находиться на юг наш страна, далее идти дальний восток. еще раз сказать: я думать, что вы правильно понимать, я не хотеться бы сейчас здесь высказывать какой-то критика, вносить какой-то диссонанс, обозначать противостояние один регион другой. действительно, в один регион ситуация хорошо, там где в этот план работать, и быть другой регион, где работать плохой, но то не мало власть стараться.
и еще, отвечать на ваш вопрос, сказать, что, как я считать, административный наказание все-таки быть являться на данный момент достаточный мера для предотвращение подобный род нарушение.
повторять: со свой сторона, я готовый приезжать и давать вы лично подробный информация по каждый регион, готовый это сделать хоть завтра.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
включать микрофон быков.
быков о. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в заключительный слово хотеть бы обозначать некоторый момент относительно данный законопроект. хотеть обращать внимание на то, что правонарушение, связывать с данный диспозиция, норма статья 7.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение в отношение нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, оставаться в часть 1 статья, то быть речь идти о правонарушение, совершать впервые. а вот поскольку у мы действовать норма статья 215 3  уголовный кодекс российский федерация, в цель избежание конкуренция административный и уголовный норма, о который я уже говорить, предлагаться исключать, и исключать лишь по второй часть, а что касаться подключение к нефтепровод и газопровод, это оставаться. вот такой уточнение.
что касаться привлечение лицо, повторно совершать такой деяние, к уголовный ответственность, то это представляться абсолютно очевидный и необходимый мера, поскольку действие, связывать с врезка в газопровод, нефтепродуктопровод, характеризоваться повышенный степень общественный опасность.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление административный ответственность за повторный самовольный подключение к сеть инфраструктура и использование энергетический ресурс)".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 1  федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! анализ деятельность вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, в тот число в ход их применение в сирийский арабский республика, показывать, что военнослужащий представлять особый интерес для спецслужба иностранный государство, террористический и экстремистский организация. информация, размещать военнослужащий в сми и прежде все в интернет, применяться как для информационный и информационно-психологический воздействие на они сам, на член их семья, так и в отдельный случай для формирование предвзятый оценка государственный политика наш страна. в цель нейтрализация указывать и иной угроза вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон устанавливаться запрет на размещение военнослужащий в сми, в тот число и в сеть интернет, информация, включая фото-, видеоматериал, данный геолокация и иной информация, о себя, другой военнослужащий, который позволять раскрывать их ведомственный принадлежность, свой или другой военнослужащий служебный деятельность, место дислокация или нахождение воинский часть, организация и подразделение. хотеть отмечать, что данный норма быть распространяться только на действующий военнослужащий и не быть касаться гражданин, увольнять с военный служба. за нарушение указанный запрет в соответствие с дисциплинарный устав вооруженный сила российский федерация каждый военнослужащий мочь быть привлекать к дисциплинарный ответственность власть соответствующий командир.
реализация закон не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай александрович достаточно детально излагать суть законопроект. я останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
комитет по оборона поддерживать данный законопроект, поскольку он направлять на обеспечение личный безопасность военнослужащий, личный безопасность член их семья, направлять на обеспечение собственный безопасность вооруженный сила, другой войско, воинский формирование и орган, и в конечный счет он направлять на обеспечение национальный безопасность. по законопроект иметься замечание, но они носить технический характер. замечание поступать и от комитет по оборона, и от правовой управление аппарат государственный дума, но этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к николай александрович.
николай александрович, вот что касаться срочник, тот человек, который приходить в 18, в 19, в 20 год служить и для который, собственно, вот этот фотография, размещать информация, по суть, попадать под запрет, — возможно ли быть соблюдать этот норма? это первый.
второй. какой наказание для они быть предусматривать устав или какой-то специальный внутренний положение? повторять еще раз, вопрос о срочник — молодой человек, который еще в принцип иногда и не сформировываться толком. и смочь ли вы проконтролировать, по большой счет, исполнение вот этот норма?
панков н. а. спасибо за вопрос. данный запрет быть распространяться и на военнослужащий, проходить военный служба по призыв. мера воздействие определять дисциплинарный устав, поэтому право командир быть ограничивать как раз возможность дисциплинарный устав.
быть ли возможность отслеживать? конечно же быть. проблема на самый дело существовать, на она надо реагировать, в тот число и в цель безопасность сам же военнослужащий, в тот число и проходить военный служба по призыв.
председательствующий. спасибо.
максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к товарищ красов.
андрей леонидович, быть ли положение этот новелла распространяться на военнослужащий росгвардия, полиция, фсб и так далее, на спецслужба?
красов а. л. спасибо за вопрос. как я уже сказать, этот законопроект направлять на обеспечение личный безопасность военнослужащий вооруженный сила российский федерация, в тот число другой войско, а под другой войско мы понимать федеральный служба войско национальный гвардия, воинский формирование и орган. ну, я не становиться вы это объяснять, вы понимать, о какой воинский формирование и орган идти речь.
председательствующий. спасибо.
станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
николай александрович, вопрос очень простой. в пояснительный записка говориться о то, что военнослужащий не должный распространять информация о воинский часть, в который они служить. а соседний воинский часть это как-то быть касаться или нет?
панков н. а. быть касаться.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
николай александрович, а с жена что делать быть?  (оживление в зал.)  по градация комитет государственный безопасность ссср в первый очередь утечка государственный секрет происходить после заседание политбюро, а на второй место в градация стоять жена офицер, генерал. они-то как быть дружить с интернет?
панков н. а. жена не подпадать, конечно, под данный запрет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. шерин александр николаевич. быть ли еще желающий? не видеть.
включать микрофон депутат шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, этот законопроект касаться военнослужащий действующий, который не должный в сила какой-либо обстоятельство выкладывать в социальный сеть информация, который мочь бы практически становиться информация для разведподразделение иностранный государство. если военнослужащий принимать присяга или участвовать в парад победа на красный площадь, он родитель гордиться и он это гордиться, это один вопрос, но если он находиться на учение или где-то на задание, фотографироваться на фон секретный военный техника, практически показывать расположение, геолокация наш подразделение и весь это под какой-то безобидный, возможно, предлог выкладывать в социальный сеть, то за это мочь наступать не уголовный, а административный ответственность... дисциплинарный, извинять, со сторона командир часть. и этот ограничение налагаться только на военнослужащий, который в данный момент проходить служба в вооруженный сила. после увольнение из вооруженный сила этот норма уже на гражданин не распространяться, если он считать нужный где-то какой-то фотоматериал поделиться.
ну и мы не должный забывать, что военный служба являться особый вид государственный служба, цель который соблюдение безопасность и оборона наш государство. и, проходить срочный служба на протяжение один год, молодой человек должный понимать, что он выполнять особый роль, который мочь быть связанный с секретность, на он возлагать надежда государство и что наш вооруженный сила не должный быть как на ладонь перед наш вероятный противник из-за какой-то социальный сеть, в который сегодня, даже не напрягаться, можно получать очень большой количество информация.
мы поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
николай александрович, заключительный слово? нет.
андрей леонидович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать полномочный представитель правительство в государственный дума александр юрьевич синенко.
пожалуйста.
синенко а. ю. добрый день, уважаемый коллега! правительство российский федерация представляться законопроект, который предусматривать изменение срок подготовка и опубликование национальный доклад о ход и результат реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. я напоминать, что данный нацдоклад содержать основной показатель развитие сельский хозяйство — индекс валовой продукция сельский хозяйство и пищевой промышленность, инвестиция в сельский хозяйство, рентабельность и многий другой показатель.
данный национальный доклад в соответствие с действующий законодательство должный утверждаться правительство российский федерация ежегодно до 15 май. при установленный срок нацдоклад формироваться в февраль — март год, следовать за отчетный, вследствие что в национальный доклад включаться предварительный и оценочный значение показатель государственный программа, который в дальнейший мочь быть уточнять. утверждать правительство нацдоклад, я напоминать, являться официальный публичный документ, размещаться на сайт минсельхоз россия, его сведение использоваться средство массовый информация. в печатный вид национальный доклад поступать в тот число в палата федеральный собрание российский федерация, отраслевой союз и ассоциация, экспертный и научный сообщество.
правительство российский федерация предлагать устанавливать другой срок подготовка и опубликование документ — до 15 июль год, следовать за отчетный, для то чтобы обеспечивать соответствие национальный доклад окончательный значение показатель отчетность, в тот число информация, который представлять субъект российский федерация и росстат россия.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
с содоклад выступать председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
на рабочий место включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый товарищ, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она. мы считать, что перенос срок на 15 июль позволять министерство более качественно готовить доклад об исполнение и государственный программа, и, надеяться, новый программа — программа устойчивый развитие сельский территория, национальный доклад об итог и перспектива развитие, который не только утверждаться правительство, но и заслушиваться государственный дума в рамка отчет министр. я думать, это в целое позволять мы более грамотно, качественно работать, осуществлять контроль за выполнение программа, а главное — в перспектива решать проблема, который быть полно вскрывать к этот срок, так как быть уже окончательный статистический данные, ведь министерство работать во взаимосвязь с десяток различный министерство, научный учреждение. этот срок оправдывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. катасонов сергей михайлович. быть ли еще вопрос? нет.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый александр юрьевич, ну, в форма национальный доклад мы заслушивать отчет не только министр сельский хозяйство, но и министр культура, здравоохранение — что у мы там со срок, нет ли необходимость унифицировать срок подготовка весь такой доклад? почему только для подготовка нацдоклад по сельский хозяйство на полгода просить сдвигать срок?
синенко а. ю. спасибо за вопрос, он много чем уместный. действительно, существовать шесть национальный или государственный доклад по разный направление, в тот число по культура, по образование, по сельский хозяйство. проблема в то, что срок подготовка, а также заслушиваться ли доклад на заседание палата федеральный собрание, например в государственный дума, — весь это каждый раз устанавливаться отдельный федеральный закон. мы в принцип за то, чтобы унифицировать этот требование с точка зрение и срок, и этапность представление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда можно поставлять законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация в часть установление размер государственный пошлина за государственный регистрация аттракцион". доклад официальный представитель правительство заместитель министр промышленность и торговля алексей сергеевич беспрозывать.
беспрозывать а. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация в часть установление размер государственный пошлина за государственный регистрация аттракцион".
хотеть сказать, что законопроект подготовить в рамка проводить системный работа по наведение порядок в сфера предоставление услуга эксплуатант аттракцион. так, 29 июль 2018 год быть принимать федеральный закон № 245-фз, который предусматриваться наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по осуществление государственный регистрация аттракцион. цель же данный законопроект — это устанавливать размер государственный пошлина за осуществление юридически значимый действие, который связывать с государственный регистрация аттракцион. законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация положение, который устанавливаться размер государственный пошлина в зависимость от процедура и категория риск аттракцион. расчет государственный пошлина быть подготовить с учет существующий практика субъект российский федерация, который осуществлять государственный регистрация аттракцион, и учитывать показатель фактически понести трудозатраты.
срок вступление в сила законопроект быть синхронизировать со срок вступление в сила федеральный закон № 245-фз — это 27 январь 2019 год. госпошлина за регистрация аттракцион быть зачисляться в бюджет субъект российский федерация, и законопроект о внесение изменение в бюджетный законодательство уже вносить в правительство российский федерация. закрепление порядок регистрация аттракцион быть реализовать через постановление правительство российский федерация.
принятие законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение в сфера осуществление надзор в область технический состояние и эксплуатация аттракцион и быть способствовать установление дополнительный источник доход бюджет субъект российский федерация за счет платеж, который быть поступать в результат уплата государственный пошлина, который связанный с госрегистрация. законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
с учет излагать просьба поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, присутствующий! комитет по бюджет и налог, рассматривать проект федеральный закон № 567234-7 "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация в часть установление размер государственный пошлина за государственный регистрация аттракцион", приходить к следующий вывод.
принимать 29 июль 2018 год федеральный закон № 245-фз "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 13 2  федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" предусматривать наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по осуществление государственный регистрация аттракцион. в рассматривать законопроект пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс дополняться положение, устанавливать размер ставка государственный пошлина за осуществление юридически значимый действие, связывать с госрегистрация аттракцион в зависимость от процедура и степень потенциальный биометрический риск аттракцион. это такой юридически значить действие: государственный регистрация аттракцион, при который размер государственный пошлина варьироваться от 3,5 тысяча до 13 тысяча рубль; временной государственный регистрация по место пребывание ранее зарегистрировать аттракцион, при который размер госпошлина варьироваться от 1,3 тысяча до 2,4 тысяча рубль; выдача дубликат от государственный регистрация, размер пошлина при который составлять 600 рубль; выдача выписка из реестр свидетельство о государственный регистрация, размер пошлина — также 600 рубль; выдача государственный регистрационный знак на аттракцион взамен утрачивать или приходить в негодность, размер пошлина — 1,5 тысяча рубль. вообще, этот законопроект, как отмечать алексей сергеевич, не являться фискальный, как он представлять, это законопроект, который наводиться порядок в область применение и использование регистрация аттракцион. законопроект предусматриваться три степень потенциальный биометрический риск: высокий, средний, низкий. методика расчет подготовить с учет опыт и существующий практика в 26 субъект российский федерация.
срок вступление в сила быть синхронизировать с закон № 245-фз и с бюджетный кодекс. реализация законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. отмечать, что субъект в случай принятие этот закон, синхронизировать закон № 245-фз и бюджетный кодекс получать за регистрация аттракцион порядок 140 миллион рубль, который быть направлять в бюджет субъект российский федерация. данный законопроект не требовать увеличение штатный численность соответствующий орган субъект российский федерация, отвечать за исполнение данный мероприятие. законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть вопрос? катасонов сергей михайлович. быть еще вопрос? давать запись проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо. у я вопрос к уважаемый алексей сергеевич.
в заключение комитет по бюджет и налог указываться, что в настоящий время порядок государственный регистрация аттракцион правительство российский федерация не утверждать. вот какой образ мы быть сегодня законопроект в первый чтение принимать, если нет самый порядок? объяснять, пожалуйста.
беспрозывать а. с. спасибо, валентин сергеевич, за вопрос. значит, порядок сегодня действительно иметь высокий степень готовность. в соответствие с план-график подготовка такой акт этот порядок быть утверждать к рассмотрение законопроект во второй чтение, поэтому на второй чтение мы уже быть выносить этот законопроект с готовый порядок. в отношение этот акт правительство давать четкий поручение, поэтому мы, безусловно, они исполнять.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей сергеевич, понятно, что вот этот сумма — 140 миллион — нельзя, наверное, рассматривать как доходный часть бюджет, потому что это, насколько я понимать, издержки субъект, но вместе с то цифра достаточно большой. насколько я понимать, регистрация до этот момент не проводиться, и, если она начинать проводиться сейчас, значит, наверное, потребоваться дополнительный какой-то человек, ведь куда-то этот 140 миллион пойти. исходить из это у я вопрос: проводить ли министерство оценка то, какой образ повлиять такой государственный пошлина на стоимость этот аттракцион с учет объем... ну, этот аттракцион и количество место, который там иметься, и так далее, то быть быть ли такой оценка и насколько это мочь увеличивать стоимость для население?
беспрозывать а. с. спасибо, сергей михайлович, за вопрос.
по повод первый часть. вы абсолютно правый, вот этот 140—150 миллион, по сегодняшний оценка, — это доход бюджет, он учитываться как доход бюджет, но фактически это компенсация затрата бюджет на тот работа, региональный, который быть проводить в рамка этот регистрация, потому что на сегодняшний день даже в тот регион, в который регистрация сейчас уже проводиться, это происходить за счет собственный средство бюджет.
что касаться ваш второй вопрос, то сказать, что мы такой глубокий оценка не провожать, однако в рамка подготовка этот законопроект общаться и с субъект российский федерация, который уже проводить непосредственно регистрация, и с крупный предприниматель, у который большой количество аттракцион в один рука. по их оценка, такой пошлина не повлечь увеличение стоимость билет и, кроме то, мы даже посчитать, что если на небольшой аттракцион в среднее порядок миллион рубль в год сбор по коммерческий деятельность, то стоимость регистрация быть мало 0,5 процент. мы не видеть этот риск, а если он возникать, то мы, конечно, вернуться к этот вопрос.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бикбаев и. з. сергей михайлович, я дополнять ответ алексей сергеевич.
вера анатольевна ганзя как раз аналогичный вопрос задавать на заседание комитет, и приходить к вывод, что там буквально копейка быть стоить... то быть отражаться ли это на билет? на сегодняшний день в российский федерация, ну, по предварительный оценка (74 регион представлять сведение, по остальной данные нет), порядок 50 тысяча такой аттракцион, — соответственно, это совсем немного, так сказать, отражаться на стоимость. а что касаться штатный численность, то я в свой выступление отмечать, что увеличение штатный численность для выполнение данные юридически значимый действие не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
алексей сергеевич, вопрос вы. в пояснительный записка и в текст законопроект ничто не сказать про сезонный аттракцион. не считать ли вы, что здесь усматриваться некий дискриминация, потому что один зарабатывать деньги круглогодичный, а другой сезонный? и не считать ли вы возможный ко второй чтение это учитывать в данный законопроект?
беспрозывать а. с. данил евгеньевич, спасибо за вопрос. мы, безусловно, об это думать в процесс разработка правило регистрация и порядок регистрация. вы, наверное, говорить как раз о временно зарегистрировать аттракцион, зарегистрировать на сезон. да, такой пункт в порядок быть обязательно предусматривать, он сейчас разрабатываться, период временный регистрация быть до один год — это для тот категория коммерсант, который предполагать не постоянный использование аттракцион, а временный, чтобы обязательно учитываться их интерес.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
бикбаев и. з. данил евгеньевич, именно такой ответ прозвучать при рассмотрение вопрос на заседание комитет по бюджет, то быть на срок до один год предусматриваться регистрация аттракцион, который иметь сезонность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда можно ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.22 и 23.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель госсовет республика татарстан депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
ильдар ирекович, минутка.
коллега, если не быть возражать, у мы вячеслав степанович тимченко третий раз приходить на заседание докладывать законопроект, мочь быть, мы после объявлять законопроект послушать 23-й вопрос? не быть возражение? нет. хорошо.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш коллега из парламент татарстан предлагать наделять государственный инспектор в область охрана окружающий среда субъект российский федерация полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение по статья 23.22 и 23.23 коап (там около 20 позиция правонарушение). сейчас практика таков, что они этот полномочие наделять, так как в первый очередь они работать с этот правонарушение, они писать протокол, но направлять в вышестоящий организация на решение. понятно, что это весь затягиваться, время проходить, многий правонарушитель просто не приходить на рассмотрение дело, и этот дело, мочь быть, даже и разваливаться. предлагаться наделять их полномочие по рассмотрение дело. кстати, уже по другой статья — статья 23.29 — они наделять такой полномочие, и практика показывать, что они работать эффективно: более шестьдесят дело уже находиться в производство, нарушитель наказываться. в разрез субъект представлять данный, который показывать, что количество этот нарушение расти. такой образ, нужно наделять человек, который работать, скажем так, на земля, инспектор этот полномочие. просить поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. данный законопроект в цель повышение эффективность государственный экологический надзор предлагаться наделять государственный инспектор в область охрана окружающий среда субъект российский федерация право рассматривать дело об административный правонарушение при осуществление государственный надзор.
в настоящий время дело о такой административный правонарушение вправе рассматривать главный и старший инспектор в область охрана окружающий среда субъект российский федерация, но в тот же время в соответствие с федеральный закон "об охрана окружающий среда" государственный инспектор в область охрана окружающий среда иметь право составлять протокол об административный правонарушение, и, соответственно, в федеральный законодательство иметься основание для наделение государственный инспектор субъект российский федерация в область охрана окружающий среда указанный право.
комитет поддерживать концепция данный законопроект, комитет-соисполнитель также представлять положительный заключение на данный законопроект. и комитет вместе с это отмечать, что в соответствие с указанный федеральный закон быть бы целесообразно наделять и государственный инспектор российский федерация в область охрана окружающий среда аналогичный право — рассматривать дело об административный правонарушение. в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, как договариваться, рассматривать 23-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать член совет федерация вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! большой спасибо, что пойти навстречу и предоставлять возможность прямо сейчас докладывать данный законопроект.
он достаточно простой. дело в то, что территориальный общественный самоуправление являться наиболее эффективный форма самоорганизация деятельность наш гражданин. в законодательство быть прописывать практически весь норма, весь территория, где можно осуществлять самоуправление, тос, но, к сожаление, выпадать такой норма, который позволять создавать тос на межселенный территория. напоминать, межселенный территория — это территория, который в рамка муниципальный район не входить в структура ни сельский поселение, ни городской поселение. кроме то, предлагаться устанавливать, что уполномоченный орган местный самоуправление муниципальный район, на территория который находиться межселенный территория, быть регистрировать устав соответствующий территориальный общественный самоуправление.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
с содоклад выступать председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вячеслав степанович докладывать предельно понятно суть законопроект. у мы потеряться возможность создавать орган и территориальный общественный самоуправление в городской округ, после то как мы изменять принцип формирование округ из городской поселение в несколько поселение, в тот число негородский характер, — мы этот коллизия устранять. и вот сегодня завершать этот блок поправка, что позволять весь без исключение территориальный образование, в тот число населенный пункт, на межселенный территория создавать территориальный общественный самоуправление. это представляться вполне логичный, поскольку на большой малонаселенный территория, где доступность к орган местный самоуправление небольшой, возможность в этот граница создавать территориальный общественный самоуправление в какой-то степень скомпенсировать отсутствие администрация, муниципальный служащий, позволять решать гражданин небольшой спектр вопрос местный значение, какой-то очевидный вещь, связывать с благоустройство, освещение и так далее, не через орган местный самоуправление, а через тос путем заключение соответствующий соглашение и пользоваться грантовый поддержка со сторона муниципалитет и регион.
по этот причина комитет поддерживать инициатива уважаемый сенатор и также предлагать государственный дума концепция проект поддерживать, продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон 2014 год № 488-фз "о промышленный политика в российский федерация" закреплять в тот число полномочие орган государственный власть российский федерация по принятие закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, устанавливать мера стимулирование деятельность в сфера промышленность, осуществлять за счет средство региональный бюджет. при это действующий редакция основополагающий для регион россия федеральный закон 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по стимулирование деятельность в сфера промышленность указанный положение не содержать. настоящий законопроект направлять на устранение несоответствие путем дополнение статья 26 3  закон № 184-фз соответствующий полномочие, который быть осуществляться региональный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, кроме субвенция из федеральный бюджет, — полномочие по стимулирование в сфера промышленность.
получать положительный заключение на проект закон от правительство российский федерация, соответствующий комитет, правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация. реализация проект быть способствовать развитие промышленность на территория российский федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лазаревич. присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, суть законопроект ясный, я не быть останавливаться на его концепция, останавливаться лишь на то, что при рассмотрение концепция проект закон на заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление быть высказывать ряд замечание. быть получать предварительный согласие автор инициатива поработать над текст ко второй чтение. в частность, предлагаться скорректировать пункт 2 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз, который касаться и иной смежный с соответствующий полномочие компетенция субъект федерация по предмет совместный ведение и нуждаться в дальнейший корректировка. речь идти в тот число о такой полномочие, как разработка и реализация региональный научно-технический и инновационный программа и проект, осуществлять за счет средство бюджет субъект, содействие развитие межрегиональный международный сотрудничество, — весь этот полномочие, на наш взгляд, так или иначе связывать со стимулирование деятельность в сфера промышленный развитие, и в этот часть проект закон нуждаться в корректировка.
на проект закон поступать 73 отзыв (весь положительный) из 53 субъект российский федерация, консолидированный "за" высказываться 20 субъект российский федерация; это свидетельствовать о то, что положение 184-го закон, касаться совместный полномочие, действительно нуждаться в соответствующий корректировка. более то, проект концепция рассматриваться уважаемый коллега из совет законодатель, и быть принимать решение рекомендовать законодательный собрание краснодарский край подготовить и вносить соответствующий инициатива. ее мы с вы сегодня и рассматривать.
с учет замечание комитет считать возможный поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, предлагаться сегодня рассматривать еще 18-й вопрос и три законопроект, пункт 26, 27, 28, по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо.
тогда пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" (в часть конкретизация стратегический планирование на уровень муниципальный образование). доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! правовой основа функционирование система стратегический планирование создавать федеральный закон № 172-фз "о стратегический планирование в российский федерация", принимать в 2014 год. большинство муниципальный образование разрабатывать или разрабатывать тот или иной документ стратегический планирование. там, где этот работа вестись, добиваться высокий показатель уровень социально-экономический развитие территория, и территория этот муниципалитет обладать больший инвестиционный привлекательность. вместе с то система стратегический планирование как в целое, так и применительно к муниципальный уровень являться неоднородный. основной причина такой неоднородность являться отсутствие в федеральный закон четкий требование к документ стратегический планирование, который разрабатываться на муниципальный уровень. орган местный самоуправление не иметь целевой и методический ориентир для разработка собственный акт. в такой условие не мочь быть в полный мера обеспечивать взаимоувязка документ стратегический планирование разный уровень, а также невозможный соблюдение принцип единство методология, организация и функционирование целостный система стратегический планирование на территория российский федерация.
предлагать поправка позволять устанавливать в целое на весь уровень стратегический планирование — федеральный, региональный, муниципальный — единый принцип, подход, методология, а также закреплять перечень документ. при это хотеть особо подчеркивать, что документ стратегический планирование на муниципальный уровень разрабатываться только на добровольный основа и только по решение орган местный самоуправление. это позволять, с один сторона, не нагружать такой работа тот муниципальный образование, который к она пока не готовый, а с другой сторона, упорядочивать, стандартизировать и увязывать с вышестоящий уровень — региональный и федеральный — документ, который быть разрабатывать и принимать в тот муниципальный образование, который этот работа уже проводить или собираться проводить.
это очень важно, так как система стратегический планирование в российский федерация должный быть единый на весь уровень, ее элемент должный быть взаимоувязывать и взаимозависимый, также должный быть возможность постоянный мониторинг исполнение документ стратегический планирование весь уровень в онлайн-режим. особенно это необходимый при всеобщий переход на цифровой технология, и в экономика, и в управление, в тот число с учет новый подход к территориальный (пространственный) планирование.
законопроект закрепляться наименование и четкий определение документ стратегический планирование, который разрабатываться на муниципальный уровень в рамка целеполагание, прогнозирование, планирование и программирование, а также положение о муниципальный программа. проект закон на протяжение последний год обсуждаться в сообщество представитель весь муниципальный образование страна, а также в государственный и общественный структура. принимать предложение отражать в представлять законопроект.
в разработка законопроект наряду с депутат весь уровень, союз российский город, комитет совет федерация по местный самоуправление активно участвовать министерство экономический развитие российский федерация, также практически весь депутат государственный дума, который рано работать глава муниципальный образование, принимать участие в обсуждение этот законопроект. я считать, что он очень полезный и во многое пригождаться сегодня в совершение экономический работа на муниципальный уровень.
в целое получать одобрение правительство российский федерация. однако уже сегодня по итог рассмотрение данный законопроект в комитет мочь появляться конструктивный предложение по улучшение качество законопроект ко второй чтение.
предлагать депутат государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! жалко, что уже под занавес сегодняшний заседание мы такой важный законопроект рассматривать. я постараться сокращать свой выступление и надеяться на то, что коллега присоединяться к работа над проект во второй чтение, учитывать, что довольно много замечание поступать в комитет в тот число и от экспертный сообщество в часть синхронизация документ стратегический планирование.
вы все прекрасно знать действующий 172-й закон "о стратегический планирование...". государственный дума предпринимать максимальный усилие, чтобы в он появляться муниципальный блок, сначала он быть только на уровень городской округ и муниципальный район, сейчас мы распространять этот норма, опускать она на уровень поселение.
быть некоторый проблема со стратегический планирование в муниципальный образование, особенно первый звено, об это докладчик сказать: не хватать, конечно, подготовить, квалифицировать кадр, чтобы вести этот работа. представляться целесообразный корректировать полномочие субъект, с то чтобы они оказывать содействие в стратегирование на муниципальный уровень, то более что в отдельно взять поселение или в отдельно взять город сложно строить какой-то стратегия без понимание генеральный линия. особенность наш стратегический планирование в то, что оно детерминировать со стратегия вышестоящий уровень, то быть муниципалитет, поселение ориентироваться на район, район — на субъект, субъект — на федеральный уровень.
федеральный стратегия, как вы знать, у мы всего четыре — "большой четверка". быть стратегия социально-экономический развитие, стратегия пространственный развитие, который уже вносить правительство, размещать на публичный ресурс. весь депутат, представлять территория и просто интересоваться этот вопрос, мочь ознакомляться со стратегия пространственный развитие, с учет то что, кроме концептуальный часть, в она быть и конкурентный сфера и отрасль экономика каждый конкретный субъект. можно, пока не поздно, подключаться к работа, потому что до конец год стратегия пространственный развитие быть принимать, и, собственно говорить, отраслевой специализация каждый субъект вряд ли после это быть корректироваться. муниципальный уровень в связь с это представляться весьма важный. у мы быть еще стратегия национальный безопасность и научно-технологический развитие — здесь муниципальный образование в меньший степень мочь что-то учитывать, для они важный, конечно, стратегия пространственный развитие и социально-экономический развитие.
уважаемый коллега, проект закон поддерживаться субъект, о что быть сказать, поступать отзыв из регион. всего семь субъект консолидированный высказываться за, отзыв весь положительный, за редкий исключение; кроме один субъект, весь субъект новелла законопроект поддерживать.
вместе с то хотеться бы обращать внимание уважаемый коллега, что стратегический планирование невозможный, если мы не быть предоставлять соответствующий уровень публичный власть возможность формировать свой собственный доходный база, формировать бюджет развитие, то быть не только закладывать средство на исполнение текущий обязательство (если говорить о поселение, то это в основной коммуналка и заработный плата бюджетный сфера), но и стратегировать свой будущее, строить будущее, принимать этот документ с учет мнение гражданский общество, местный сообщество и иметь необходимый бюджетный источник, с то чтобы этот стратегия не быть декларация, а быть все-таки поэтапно реализовать.
мы отмечать чрезвычайный важность этот проект для муниципальный сообщество. комитет с замечание концепция законопроект поддерживать и призывать все поработать над текст ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
вопрос автор.
уважаемый владимир лазаревич, совершенно согласный с то, что должно быть единство методология, однако, как в правительственный заключение отмечать, если при государственный планирование должно быть привлечение объединение профсоюз и работодатель (и они выделять отдельно, кроме общественный объединение, исходить из их влияние на ситуация и важность учет их мнение в стратегический планирование), то в ваш муниципальный проект это нет. это принципиальный позиция или вы готовый ко второй чтение соглашаться с включение по аналогия с государственный планирование профсоюз и работодатель, так же как орган, участвовать в разработка муниципальный стратегия?
председательствующий. евланов включать микрофон.
евланов в. л. разрешать я отвечать на этот вопрос.
такой предложение звучать в ход обсуждение, и мы ко второй чтение вносить поправка и добавлять большой количество другой участник обсуждение. я согласный, что в обсуждение должный принимать участие буквально весь — и организация, в тот число общественный организация, и гражданин, и с это соглашаться многий участник подготовка этот документ.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. спасибо. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
уважаемый владимир лазаревич и алексей николаевич! конечно, принципиально постановка вопрос вроде бы правильный, потому что без стратегический планирование развиваться нельзя, но, чтобы это быть реальный планирование, а не бумаготворчество, здесь нужно решать проблема кадр. как вы все-таки оценивать потенциальный уровень кадровый обеспечение в решение столь важный задача, как стратегический планирование, в настоящий момент? если в городской округ вопрос как-то, наверное, еще можно решать и подбирать кадр, то на уровень муниципальный район во многий случай это крайне затруднительный.
председательствующий. евланов включать микрофон.
евланов в. л. я хотеть бы, иметь опыт руководство по город краснодар, сказать о то, что мы всегда заниматься стратегический планирование и всегда иметь в тот число и материальный возможность обращаться не только к свой специалист, но и к различный организация, который вести этот работа в масштаб россия в целое. и такой, как краснодар... по крайний мера, половина из 22 тысяча с лишний муниципальный образование россия иметь такой возможность, иметь свой собственный кадры и возможность заниматься этот вопрос. кроме то, в проект закон определять, что методологический помощь составитель муниципальный стратегический план оказывать региональный структура, они также быть оказывать помощь и поддержка в создание правильный, эффективный документ стратегический планирование.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
я и на предыдущий вопрос тоже отвечать. вот в тот число и в заключение комитет быть замечание, который касаться привлечение институт гражданский общество — не только профсоюз, а в целое всевозможный организация и субъект общественный мнение, — с то чтобы они в принятие муниципальный стратегия принимать участие.
что касаться второй вопрос, то, безусловно, сегодня на поселковый уровень у мы в целое кадровый проблема наблюдаться, и очень серьезный. и наименее обеспечивать кадр уровень публичный власть — это уровень поселение, в связь с это не то что о стратегия, но и об исполнение текущий полномочие говорить сложно, это очень часто весьма и весьма затруднительный, здесь у мы универсал становиться весь служащий, пора юрист два-три вопрос и отрасль вести в сельский поселение.
на сегодня 172-м закон предусматривать полномочие уполномоченный орган правительство, это министерство экономический развитие, — издание соответствующий методический материал, но сейчас, к сожаление, они нет. мы знать, что работа над это вестись, быть даже кое-какой проект, мы они видеть, но в близкий время, конечно, это необходимо сделать. напоминать уважаемый коллега, что сегодня принятие стратегия на поселковый уровень не являться обязанность муниципалитет, то быть это делать тот поселение, который в сила, в состояние и видеть явный интерес, потому что формулирование в стратегия свой конкурентный преимущество и вектор развитие открывать для они другой возможность. понятно, что стратегический планирование иметь очень далекий горизонт и отличаться от бюджетный цикл, но бюджетный цикл — это как бы жизнь, реальность, который помогать стратегия превращать в тактика и реализовать намечать показатель, в стратегия они, как правило, абстрактный, а в бюджетный документ и в прогноз социально-экономический развитие они более натурализовать. то не менее сегодня не весь субъект даже на городской и муниципальный уровень этот работа вести.
я напоминать, что ежегодно в конец октябрь в россия, в город петербург проходить стратегический форум, этот площадка открывать для весь депутат, туда направляться депутатский делегация в состав член комитет по региональный политика и комитет по федеративный устройство, там весь этот проблема мы обсуждать. это активно заниматься и ряд ведущий учебный организация. но у мы быть другой проблема: тот, кто не в состояние кадровый обеспечивать принятие стратегия, привлекать организация и нередко получать такой продукт, где даже наименование субъект или город быть перепутывать. то быть в некоторый учреждение этот работа поставлять на поток, главный цель коммерческий учебный заведение — извлечение прибывать, они особенно не погружаться в специфика регион. так что здесь нужный золотой середина: и привлекать организация должный поработать, рассказывать о какой-то зарубежный, соседний опыт, и обязательно местный составлять должный быть, кадр именно регион, муниципальный образование должный в команда по подготовка стратегия работать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" (в часть конкретизация стратегический планирование на уровень муниципальный образование)", пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — дивинский игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по согласование с комитет по безопасность и противодействие коррупция просить бы устанавливать срок подача поправка к законопроект об исполнительский сбор, пункт 25, по сокращенный процедура — два неделя. человек важный каждый день.
председательствующий. коллега, нет возражение? комитет предлагать устанавливать срок подача поправка — два неделя (просто в постановление быть написать "месяц", если я правильно понимать). нет возражение? соглашаться.
теперь 26-й пункт по 118-й статья рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад сергей иванович крючек.
пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный собрание вологодский область выходить с законодательный инициатива "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация" (об установление особый порядок заключение договор аренда земельный участок). комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать данный законодательный инициатива и считать она избыточный, уже находить отражение в земельный кодекс и постановление правительство. данный законодательный инициатива не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
ускоренный режим включать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 лесной кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад андрей владимирович чернышев.
пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, спасибо. весь добрый! 
