13 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 429 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на сегодняшний пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 21 депутат, соответственно, присутствовать должно 429 депутат, как и показывать регистрация.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к рассмотрение проект порядок работа, давать поздравлять с замечательный дата, с событие, с юбилей рязанский гвардейский высокий воздушно-десантный орден суворова дважды краснознаменный командный училище имя генерал армия маргелов: сегодня 100 год со день основание училище  (аплодисменты) . коллега, мы, поздравлять с это юбилей училище, поздравлять весь его выпускник, весь тот, кто преподавать в этот училище, готовить человек, который посвящать себя служба свой страна. в наш зал выпускник присутствовать и скромно сегодня принимать поздравление — поздравлять вы!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
коллега, по порядок работа на сегодняшний день быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа в целое на сегодняшний день.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" (об уточнение параметр федеральный бюджет). коллега, комитет по бюджет и налог предлагать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: доклад представитель правительство российский федерация, время выступление — до 15 минута, доклад председатель счетный палата российский федерация — до 10 минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до 10 минута, при обсуждение по три вопрос от фракция — 12 вопрос, выступление представитель фракция — до 7 минута, выступление с заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — до 5 минута. нет возражение против предлагать регламент, порядок рассмотрение данный вопрос? нет возражение.
коллега, слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
подготавливаться кудрин.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, предусматривать внесение изменение в бюджет 2018 год. законопроект не изменять бюджетный политика на текущий год, подготовить с учет результат исполнение бюджет за период с начало год и изменение прогнозный показатель социально-экономический развитие российский федерация.
что повлиять на параметр исполнение бюджет? изменение на мировой финансовый рынок, в первый очередь на развиваться рынок. происходить отток капитал с развивающийся финансовый рынок, что, безусловно, не мочь не затрагивать и российский федерация, это с один сторона. с другой сторона, наблюдаться изменение цена на наш основной экспортный сырье — нефть и газ. цена на нефть по сравнение с прогнозный значение, который быть учитывать при подготовка бюджет, изменяться — вырастать, и мы учитывать это в прогноз социально-экономический развитие и в параметр уточнять бюджет. конечно, не оставаться незамеченный и расширение санкционный давление на россия.
весь это приводить к охлаждение инвестиционный спрос и становиться основной причина корректировка вниз ожидать в текущий год темп рост ввп: мы прогнозировать этот показатель на уровень 1,8 процент. при это другой компонент внутренний спрос — потребительский активность — сохраняться на довольно высокий уровень, и динамика этот поддерживаться рост заработный плата, который происходить в первый очередь благодаря индексация заработный плата в бюджетный сектор: прогноз динамика реальный заработный плата повышать до 6,9 процент, а ранее в наш прогноз этот показатель составлять 6,3 процент.
параметр бюджет.
доход. за счет рост нефтяной котировка — ожидать цена на нефть, по наш оценка, составлять 69,6 доллар сша за баррель против 61 с небольшой доллар в прогноз, — а также за счет изменение курс доллар по отношение к рубль происходить увеличение и доход федеральный бюджет, это увеличение составлять 1,9 триллион рубль. по отношение к валовый внутренний продукт доля доход увеличиваться на 1,3 процент и составлять 18,7 процент валовой внутренний продукт. увеличиваться не только нефтегазовый доход в связь с называть фактор, но и доход, не связывать с цена на нефть: ненефтегазовый доход вырастать на 292,5 миллиард рубль. за счет что? в первый очередь за счет рост поступление по ндс (и применение мера по улучшение администрирование этот налог продолжаться), рост поступление по налог на прибыль вследствие рост прибыль, число прибыльный организация, а также рост ввозный пошлина на фон увеличение рублевый стоимость импорт. доля доход, не связывать с нефть и газ, составлять в бюджет более 50 процент — 53,5 процент; она чуть снижаться по сравнение с плановый значение, но это понятный: мы получать большой объем прирост нефтегазовый доход.
теперь бюджетный баланс — он улучшаться. мы ожидать профицит бюджет в текущий год на уровень 2,1 процент валовой внутренний продукт против 0,5 процент, как мы учитывать в плановый значение. при это ненефтегазовый дефицит, то быть без учет доход от нефть и газ, уменьшаться и составлять 6,6 процент против 6,9 процент. это тоже важный для создание предсказуемый макроусловия и снижение зависимость от внешний фактор, быть то конъюнктура цена или внешний ограничение. обязательство государство быть выполнять независимо от колебание цена на нефть: мы видеть и докладывать, что весь обязательство, который закладывать в бюджет, быть исполнять, это с один сторона. с другой сторона, этот год создавать еще и запас дополнительный прочность на предстоять трехлетний период. в что это выражаться? в первый очередь в то, что мы весь дополнительный нефтегазовый доход, который получать от высокий конъюнктура, быть направлять в фонд национальный благосостояние. в 2019 год планировать пополнять этот фонд за счет дополнительный доход, который поступать в текущий год (а именно такой порядок существовать: за счет доход текущий год пополняться объем средство фонд на следующий год), на 4,1 триллион рубль. и на конец 2019 год объем ликвидный часть фонд национальный благосостояние (без учет деньги, который вкладывать в инфраструктурный проект) составлять 6,3 триллион рубль, или порядок 6 процент валовой внутренний продукт, и это без учет деньги, который еще и в 2019 год быть поступать от экспорт нефть и газ.
источник финансирование дефицит. мы предлагать они сокращать, уменьшать привлечение средство с рынок на 375,9 миллиард рубль, что связанный в первый очередь со снижение заимствование на внутренний рынок. речь идти о то, что в связь с волатильность на финансовый рынок стоимость заимствование во второй полугодие для российский федерация существенно вырастать, и мы не хотеть любой цена осуществлять заимствование, чтобы финансировать расход бюджет. это приводить к увеличение стоимость такой заимствование, это коррекция рынок в сторона подорожание такой заимствование, что сказываться не только на заимствование в часть государственный долг, но и на заимствование для компания — участница этот рынок, поэтому очень аккуратно вести себя на финансовый рынок, предлагать не осуществлять плановый объем заимствование, сокращать он, а ресурс у мы иметься.
расход. расход федеральный бюджет предлагаться увеличивать на 217 миллиард рубль, их объем составлять почти 17 триллион рубль. прогнозировать объем ненефтегазовый доход увеличиваться на 292 миллиард рубль, мы уже об это говорить, и этот объем доход мы предлагать распределять по два направление — на увеличение расход и на сокращение дефицит. на увеличение расход предлагаться направлять 217 миллиард рубль. кроме то, мы еще предлагать направлять на расход, перераспределять средство от экономия бюджетный ассигнование, который возникать в ход исполнение бюджет текущий год, это 131 миллиард рубль. такой образ, объем ненефтегазовый доход плюс экономия бюджетный ассигнование — это наш ресурс, который предлагаться распределять поправка на текущий год, этот 349 миллиард рубль. экономия складываться по отдельный мероприятие, который связанный с уточнение контингент, численность, с закупка при осуществление торги и так далее, это обычный наш практика в ход исполнение бюджет. так что 349 миллиард рубль — это ресурс, который мы располагать и который мы хотеть предлагать вы направлять на увеличение расход. мы, когда определять приоритет для направление этот ресурс, в первый очередь руководствоваться два фактор — новый приоритет, новый задача, который стоять в текущий год, и возможность освоение этот ресурс до конец год: у мы реально быть чуть много месяц на то, чтобы министерство и ведомство работать с дополнительный деньги.
какой приоритет? они несколько.
первый — это регион. мы всегда осень при принятие поправка помогать субъект российский федерация, который испытывать трудность с исполнение свой бюджет. этот поправка предлагаться увеличивать помощь субъект российский федерация более чем на 107 миллиард рубль. здесь и компенсация выпадать доход, как мы с вы договариваться, в связь с изменение налоговый законодательство в часть отмена налог на движимый имущество субъект российский федерация, это один из элемент, и мы предлагать на данный цель уже в этот год выделять 97 миллиард рубль. второй — чуть много 10 миллиард рубль пойти на обеспечение сбалансированность бюджет регион. мы видеть, что целый ряд субъект нуждаться в поддержка, мы видеть, что целый ряд субъект нуждаться в помощь в выполнение первоочередный социальный обязательство, и без поддержка федеральный центр регион не завершать этот финансовый год. мы предлагать увеличивать такой помощь. кроме то, в текущий год предлагаться помогать субъект российский федерация, который при изменение порядок расчет по обязательный медицинский страхование (а методика со следующий год поменяться) получать отрицательный результат, — это московский область, санкт-петербург, республика тыва и город байконур. итак, первый наш приоритет — это регион.
второй приоритет — это поддержка отрасль промышленность. на этот направление предлагаться выделять дополнительно 30 миллиард рубль. здесь предлагаться увеличение ассигнование и в часть лизинг транспортный средство, и на разработка и создание перспективный двигатель ПД-35, и на поддержка организация — экспортер продукция. этот предложение касаться перераспределение ассигнование между год. вообще поправка в бюджет на текущий год и в основной бюджет на 2019—2021 год связанный между себя: мы они состыковывать, ряд расход, такой как расход на поддержка промышленность, мы предлагать с 2019 год перенести на 2018 год, и это высвобождать мы ресурс в 2019 год для решение новый задача.
кроме то, в текущий год предлагаться помогать ряд банк, три банк: "промсвязьбанка" выделять дополнительный средство в размер 20 миллиард рубль, чтобы он мочь увеличивать кредитование оборонный-промышленный комплекс, россельхозбанк — такой же сумма на увеличение устойчивость и увеличение кредит сельский хозяйство и внешэкономбанк для то, чтобы внешэкономбанк начинать раскручивать механизм кредитование промышленность, это сейчас его основной задача, и мы в рамка и фабрика проектный финансирование, и кредитование ключевой проект, влиять на динамика рост, увеличивать капитал этот банк, с то чтобы можно быть дополнительно выдавать кредит этот корпорация.
третий направление — это, конечно, социальный задача. здесь предусматриваться решение по целый ряд позиция. необходимо завершать объект незавершенный строительство — многоквартирный дом: вы знать, целый ряд социальный проблема быть связывать с дольщик "су-155", "UrbanGroup". мы предлагать увеличивать капитал общество "дом.рф" и "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство" соответственно на 7,5 миллиард и на 5 миллиард рубль.
кроме то, мы предлагать увеличивать объем резервный средство правительство, чтобы обеспечивать переселение гражданин из аварийный жилищный фонд в соответствие с решение, который быть принимать правительство, а также увеличивать на 12 миллиард рубль поддержка федеральный учреждение, чтобы они смочь выполнять в полный объем майский указ президент по увеличение заработный плата.
более то, большой средство — около 27 миллиард рубль — мы предусматривать на выполнение обязательство перед республика беларусь в часть передача наш сосед дополнительный ресурс: от так называть перетаможка мы направлять определять объем ресурс в вид перечисление экспортный пошлина на нефть.
помимо это, уважаемый депутат, поправка предусматриваться и предложение министерство и ведомство по перераспределение ресурс, по более эффективный использование ресурс, который выделять в текущий год министерство и ведомство, перераспределение в сумма составлять 149 миллиард рубль. в что причина? это связывать с уточнение численность получатель льгота, уточнение план-график закупка, выполнение международный обязательство, развитие и поддержка промышленность.
уважаемый депутат, законопроект вносить в соответствие с бюджетный законодательство, он во многое связанный с тот основной, базовый законопроект, который мы рассматривать сейчас в парламент, законопроект о бюджет на 2019—2021 год. просить утверждать поправка, который предлагать правительство, и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин.
уважаемый коллега, мы договариваться в обязательный порядок обсуждать вопрос, связывать с бюджетный обеспеченность регион. и хотеться бы, чтобы этот тема у мы сегодня прозвучать, потому что сейчас очень серьезный разрыв между регион в план бюджетный обеспеченность. у мы сегодня быть возможность исправлять ситуация, поэтому давать уделять внимание этот.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! счетный палата представлять наиболее важный замечание по данный проект федеральный закон.
в прогноз социально-экономический развитие на 2018 год изменять много самый главный макроэкономический показатель. ожидать цена на нефть существенно увеличивать, с 61,4 доллар до 69,6 доллар за баррель, что много соответствовать существующий динамика. но несмотря на существенный рост цена на нефть — почти в два раз с середина прошлый год, — мы видеть, что темп рост на этот год в прогноз снижаться с 2,1 процент до 1,8 процент. нефтегазовый доход и внешне благоприятный конъюнктурный условие, такой образ, в этот год не помогать достигать плановый показатель прогноз по экономический рост. и мы видеть, что это не помогать и в следующий год, потому что в прогноз на следующий год правительство показывать дальнейший снижение темп экономический рост, до 1,3 процент ввп. можно ожидать, что замедление рост в следующий, 2019 год оказываться даже сильно: рост составлять не 1,3 процент, а маленький.
прогноз по уровень инфляция увеличивать в этот год до 3,4 процент, но, по мнение счетный палата, инфляция оказываться выше — близко к 4 процент. это, конечно, повлиять на доход население. в прогноз рост реальный доход население на этот год — 3,4 процент, но, поскольку за январь — сентябрь он составлять пока 1,7 процент, а в последний два месяц реальный доход падать, мы ожидать, что рост реальный доход в этот год быть существенно мало, возможно, даже нулевой, то быть мы снова не вырастать по реальный доход.
общий объем расход по проект закон, который здесь представлять, увеличиваться на 218 миллиард рубль. вместе с то с учет реализация полномочие правительство по перераспределение отдельный статья и остаток, который быть на начало год в размер 637 миллиард, общий расход увеличиваться до 855 миллиард рубль и ожидать исполнение бюджет на конец год составлять 17,447 триллион рубль. большой увеличение бюджетный ассигнование предусматриваться по следующий программа: "развитие федеративный отношение и создание условие для эффективный и ответственный управление региональный и муниципальный финансы" — на 112 миллиард уточнение, "управление государственный финансы и регулирование финансовый рынок" — на 40,9 миллиард рубль (в рамка этот статья, как уже быть сказать, основной сумма, много 20 миллиард, вноситься в капитал внешэкономбанк), "развитие образование" — добавляться 11,2 миллиард рубль, "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" — добавляться 9,7 миллиард рубль.
также по целый ряд статья предлагаться сокращение расход. в основной это касаться ресурс, который быть закладывать на отдельный социальный программа с учет ожидать контингент гражданин, нуждаться в поддержка, но оказываться не востребовать. сейчас правительство предлагать сокращать следующий расход: социальный поддержка гражданин — на 18 миллиард рубль, содействие занятость население — на 8,2 миллиард рубль, социально-экономический развитие республика крым и город севастополь — на 7,2 миллиард рубль, развитие сельский хозяйство — на 3,4 миллиард рубль. при это сокращение финансирование не всегда сопровождаться изменение целевой показатель.
но важно, на мой взгляд, с точка зрение исполнение, который мы сейчас оценивать, то, что вообще не производить, даже не начинаться расходование средство на данный момент, точно, на 1 октябрь по девять подпрограмма — это подпрограмма, касаться обеспечение безопасность труд, авиационный прибор, возобновлять источник энергия, инвестпроект в байкальский регион, создание медицинский кластер на территория кавказский минеральный вода, развитие судоходство в арктика, и некоторый другой. не быть расход по два федеральный целевой программа — "развитие гражданский авиационный техника россия..." и "развитие уголовный-исполнительный система...". в целое по весь этот программа не быть использовать 10,7 миллиард рубль, и по этот же подпрограмма и ФЦП быть 35 показатель, по который в январь — сентябрь этот год запланировать 13 контрольный событие. нужно понимать: быть ли достигать этот показатель по контрольный событие при невыполнение план по финансирование? по прогноз правительство, сокращение расход не повлиять на достижение показатель.
также согласно законопроект увеличиваться бюджетный ассигнование на восемь приоритетный проект и программа. при это за девять месяц на реализация приоритетный проект направлять только 52,9 процент средство, запланировать на этот год, это маленький, чем исполнение расход в среднее по весь бюджет. мало чем на 40 процент исполнять расход по восемь проект, заказчик по пять из они — минэкономразвития, по один проект у минобрнаука, минстрой и минздрав. например, по проект "доступный дополнительный образование для ребенок" расход исполнять с начало год только на 30 процент, по проект "формирование комфортный городской среда" — на 20 процент, по программа "повышение производительность труд и поддержка занятость" — на 11 процент.
счетный палата проводить выборочный мониторинг контрольный точка проект, который показывать в отношение отдельный контрольный точка невыполнение или выполнение не в полный объем либо с нарушение срок, то быть мы по-прежнему видеть недисциплинированность при реализация отдельный программа. конечно, это давать основание изучать, почему конкретный распорядитель бюджетный средство, ответственный исполнитель по госпрограмма не выполнять соответствующий условие, — я думать, что мы для это нужный дополнительный анализ. кстати, хотеть подчеркивать, что счетный палата не быть ограничиваться только констатация факт неисполнение или исполнение расход без изменение показатель данный программа: мы должный более строго увязывать выделять ресурс с достижение результат и показатель. несмотря на то что уже не первый год внедряться программный подход и бюджет строиться по программный принцип, такой увязка не всегда прослеживаться, недостаточно анализироваться и, по суть, в конечный счет не влиять на выделение соответствующий средство. в близкий год счетный палата улучшать, усовершенствовать инструментарий анализ, чтобы давать депутат государственный дума и член совет федерация дополнительный информация об увязка деньги с результат.
кстати, я хотеть поблагодарить депутат за выдвижение два кандидат на пост аудитор. приход профессионал, работать в финансовый сфера, уметь пользоваться современный инструментарий анализ, прежде все в финансовый сфера, особенно в часть финансовый риск, позволять мы разрабатывать новый инструмент для наш анализ. мы хотеть, чтобы счетный палата пополняться такой человек. и спасибо за то, что вы согласовывать с мы этот подход.
законопроект увеличивать объем поступление от приватизация, но на символический сумма. в соответствие с план по приватизация на год ожидаться поступление 15,8 миллиард рубль, хотя я бояться, что мы не получать этот средство в полный объем.
федеральный адресный инвестиционный программа. предлагаться сокращать ассигнование на ее реализация на 44,2 миллиард рубль, но кассовый исполнение на сегодня составлять только 321 миллиард, или 44,8 процент. у мы по-прежнему оставаться заблокировать ряд объект федеральный адресный инвестиционный программа, речь о так называть неснятый ограничение по 19 объект. сейчас, в конец год, уже можно быть бы перераспределять средство, но по 19 объект еще не снимать ограничение, значит, нет проектно-сметный документация или соответствующий положительный заключение экспертиза, объем ограничение — 19 миллиард рубль. мы быть по-прежнему обращать на этот внимание и быть провожать еще более строгий анализ при формирование проект бюджет.
если говорить о параметр бюджет в целое, то нужно указывать, что объем доход вырастать на 1,3 процент ввп, объем расход вырастать номинально, но в процент к ввп снижаться на 0,3 процент и составлять 16,6 процент ввп, профицит увеличиваться до 2,1 процент ввп.
я хотеть сказать, что до конец год у мы в уточнять параметр запланировать чистый заимствование в размер 661 миллиард рубль. на 1 ноябрь они составлять уже 423 миллиард рубль, но мы видеть, как сложно размещать ценный бумага для привлечение новый заимствование на нынешний условие. еще до конец год требоваться привлекать чистый заимствование в объем 238 миллиард рубль. напоминать, что, даже если мы достигать такой показатель, на следующий год в соответствие с проект закон о бюджет на близкий трехлетка чистый заимствование должный составлять 1,7 триллион рубль, то быть быть увеличивать почти в три раз, что говорить о наш сложность, связывать с экономический динамика.
и в завершение хотеть сказать, что мы нужно обращать внимание на исполнение бюджетный правило. по бюджетный правило использование средство фонд национальный благосостояние возможный только на софинансирование пенсионный накопление или на финансирование дефицит бюджет. в данный момент мы видеть изменение бюджет, который фиксировать значительный профицит, а в бюджет из фонд национальный благосостояние на расход запланировать выделение 1,113 триллион рубль, при это они еще, кстати, не использоваться до конец год. получаться, мы, планировать профицит, тут же из фонд национальный благосостояние брать 1,113 триллион — такой коллизия складываться, она пока в рамка закон, но мы нужно подумать, как далеко совершенствовать бюджетный правило, чтобы при такой профицит мы не требоваться использовать деньги ФНБ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, я, наверное, начинать не с макропрогноз, не с социально-экономический развитие, потому что от поправка в бюджет, особенно когда это уже конец ноябрь, мы ждать решение вопрос, касаться то, что мы хотеть сделать, как мы хотеть помогать субъект хозяйственный деятельность, регион проходить до конец этот год, а главное — хорошо подготавливаться к следующий год. давать на самый дело начинать с то, что предлагать бюджет именно с точка зрение вот этот направление, а потом, если оставаться время, поговорить о макроэкономика, потому что ведь макроэкономика прорыв не обеспечивать, она в хороший случай мочь спасать от провал.
итак, какой у мы ресурс, какой ресурс мы располагать? это первый вопрос, на который надо отвечать. ответ: 349,4 миллиард рубль. из что этот сумма складываться? из дополнительный ненефтегазовый доход, который мы получать, и из средство от экономия, который образовываться в ход исполнение бюджет. вот я повторять: сумма — 349,4 миллиард рубль. очень подробный анализ быть давать антон германович, алексей леонидович, и, наверное, нет смысл повторять, поэтому сказать о приоритет, куда направляться этот средство, — это село, промышленность, регион. вот три приоритет, который можно прослеживать, когда мы смотреть распределение этот сумма, — давать просто рассматривать по порядок.
село. сколько раз мы говорить о россельхозбанк? 20 миллиард рубль. сколько мы говорить о необходимость лизинг на село? "росагролизинг" — 4 миллиард. стимулирование инвестиционный активность на село — 5,3 миллиард. ну вы знать, не быть перечислять, лишь сказать, что даже на улучшение жилищный условие, на строительство жилье для житель садиться тоже дополнительно выделяться 1 миллиард рубль. вот это основный направление, чтобы просто показывать, на что идти средство.
промышленность. здесь 30 миллиард рубль, о который уже говорить антон германович. далеко мы видеть, что там вэб, там "промсвязьбанк". в банка? нет! это финансирование развитие промышленность через банка: "промсвязьбанк" — это финансирование впк, вэб — это финансирование проект непосредственно промышленность. как мы видеть, опять же 30, 20, 20 миллиард, то быть 70 миллиард рубль — это средство, который реально выделяться на промышленность.
теперь несколько слово — вот и вячеслав викторович затрагивать этот очень важный тема — о регион. сейчас предлагаться дополнительно направлять в регион много 115 миллиард рубль. трехсторонний комиссия очень подробно рассматривать этот вопрос, и много 115 миллиард рубль у мы пойти в регион. хотеть бы обращать внимание на то, что вообще вопрос, касаться состояние регион, — это очень важный вопрос, чтобы понимать глубина проблема, с который мы сталкиваться. на самый дело, когда мы смотреть исполнение бюджет за 2018 год (понятно, что это оперативный данные, который мы иметь на 1 ноябрь), мы видеть, что доход регион за 2018 год на 1 ноябрь возрастать почти на 10 триллион рубль, то быть 9,923 триллион рубль, это консолидированный доход бюджет субъект федерация, то быть по сравнение с предыдущий год они вырастать на 13,8 процент, и это хороший цифра. но давать обращать внимание вот на что: если в прошлый год в этот время быть 29 регион, у который бюджет быть дефицитный, то сейчас такой регион 17, то быть тенденция хороший, но и 17 регион, иметь дефицитный бюджет, это очень серьезно — то, о что сейчас говорить председатель государственный дума, — и это заставлять на самый дело продумывать решение, необходимый для исправление этот ситуация.
напоминать, что по решение президент в конец 2017 год мы проводить реструктуризация бюджетный кредит, быть оказывать серьезный помощь: много триллион рубль получать регион. но уже сегодня мы видеть, что девять регион не выполнять даже тот обязательство, который быть у они по реструктуризировать кредит, семь из они приходиться возвращать в федеральный бюджет средство, который быть выделять, а это, чтобы быть понятно, 8,2 миллиард рубль. причина совершенно разный, нельзя сравнивать, скажем, мордовия и кабардино-балкария, там совершенно разный причина: в один случай — безответственный политика, в другой случай — реальный обстоятельство. то не менее мы, совершенно очевидно, мочь констатировать, что этот проблема быть и к ее решение нужно подходить комплексно, этот проблема надо решать.
в этот ситуация хотеть бы просто обращать внимание на то, что работа, который поручать проводить председатель государственный дума с цель посмотреть, как же все-таки решать проблема со сбалансированность бюджет, особенно бюджет регион, находиться в трудный ситуация, начинать под руководство александр дмитриевич жуков, мы она вести вместе с правительство, и я думать, что в близкий время мы смочь обозначать определенный предложение по этот повод.
коллега, наверное, я мочь бы еще сказать о то, какой средство идти на "дом.рф", на решение проблема обманывать дольщик, на расселение из аварийный жилье, — весь это говорить о то, что одновременно решаться важный проблема, социальный проблема, который касаться человек. и это, безусловно, позволять сказать, что предлагать законопроект нужный, что закон надо как можно быстро принимать, чтобы этот средство уходить в регион и они как можно скоро получать тот, кто они предназначать, и мочь с они начинать работа. вот это то, что касаться суть закон, который все волновать.
а вот теперь, если можно, несколько слово о макроэкономика, потому что на самый дело это тоже очень важно.
мы видеть, что доход бюджет почти 19 триллион рубль. если сравнивать с прошлый год, когда доход быть 15 триллион, — почти на 4 триллион увеличение доход. кстати, доход почти на 2 триллион рубль много, чем мы предполагать лето, когда править данный закон, то быть реально доход расти, экономика расти. отчасти, наверное даже в первый очередь, это объясняться то, что одновременно с рост цена на нефть у мы расти и курс доллар, тогда как обычно этот зависимость прямо противоположный, и это тоже давать дополнительный доход.
я помнить, как коллега, когда мы обсуждать основной бюджет, говорить, что цена на нефть уже за 80 доллар и так далее. коллега, обращать внимание на то, что за последний пять неделя цена на нефть на мировой рынок упасть более чем на 20 процент. поэтому когда мы быть в очередной раз предполагать, какой быть нефтяной доход, давать учитывать колебание, который происходить между первый чтение законопроект о бюджет на 2019 год и первый чтение законопроект о внесение изменение в бюджет на 2018 год, и решать, на какой цена быть ориентироваться. а мочь быть, хороший на она вообще не ориентироваться, мочь быть, надо ориентироваться на свой собственный сила, на повышение ненефтегазовый доход? кстати, они реально расти, расти и по отношение к прогноз, который быть сделать лето, как мы видеть, и уж то более они расти по отношение к показатель 2017 год. и это сказываться на что? если в прошлый год, ненефтегазовый дефицит, то быть зависимость от нефть, быть 7,9 процент в прошлый год, лето мы считать, что он быть 6,9 процент, то быть уменьшаться на процент, то сейчас это 6,6 процент, то быть наш зависимость от нефть на самый дело снижаться даже быстро, чем мы предполагать. можно ли почивать на лавр? наверное, нет. если мы посмотреть на рост ввп, о что сегодня и алексей леонидович говорить, — да, в прошлый год рост быть 1,5 процент, в этот год — 1,8 процент. вроде бы рост ввп быть, но мы-то предполагать, что быть 2,1 процент, что быть более быстрый темп расти ввп страна.
сейчас вернуться к этот, но хотеть бы обращать внимание еще на несколько цифра. много все на самый дело волновать состояние инвестиция. почему? посмотреть, в прошлый год объем инвестиция вырастать на 4,4 процент, лето мы предполагать, что быть рост еще много — 4,8 процент, а на самый дело, сейчас мы видеть, исполнение быть 2,9 процент, то быть темп рост падать, они маленький даже по сравнение не с тот, который мы предполагать лето, а с прошлый год. одновременно, я вы приводить цифра, только за последний месяц — только за последний месяц! — на 503 миллиард вырастать сумма на счет наш компания, депозит, на 503 миллиард рубль! при это инвестиция нет. продолжать складировать деньги в банк, их там уже 29,2 триллион, а в инвестиция деньги не идти.
в этот ситуация вывод, который сделать комитет по бюджет и который позволять сделать этот анализ, очевидный: если мы хотеть иметь качественный и более серьезный экономический рост, мы должный понимать, что это много не зависеть от цена на нефть и рассчитывать на нефтегазовый доход не приходиться. мы обязывать создавать комфортный условие для осуществление производственный, инвестиционный деятельность, инвестиционный климат, мы обязанный обеспечивать доверие экономический агент, мы обязывать думать о производительность труд, но главное — этот качество управление, как в государственный, так и в частный сектор.
можно 30 секунда еще попросить, вячеслав викторович?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
макаров а. м. спасибо.
и, уважаемый коллега, на самый дело быть бы неправильный, сделать вывод о то, что мы надо делать, не обращать внимание на то, что на самый дело происходить. вот смотреть, индекс промышленный производство расти быстро, чем мы рассчитывать, а это наш возможность в промышленность, то быть мера, который мы принимать, начинать сказываться. реальный располагать доход население расти, рост на 3,4 процент (напоминать, в прошлый год они упасть на 0,4 процент). успокаиваться нельзя, потому что мы считать, что они быть расти более высокий темп, но и рост на 3,4 процент по сравнение с падение в прошлый год — это достаточно серьезный результат. и еще один цифра, который действительно, на мой взгляд, обнадеживать: расти реальный заработный плата, за январь — сентябрь она вырастать на 8,4 процент. мы видеть возможность реальный рост заработный плата в этот год на 7 процент.
весь это давать мы возможность сделать вывод: действительно, весь обязательство, который государство закладывать при принятие закон о бюджет на 2018 год, быть выполнять, они гарантировать. и это позволять мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. а можно вопрос? у мы когда планироваться рассмотрение законопроект во второй чтение?
макаров а. м. вячеслав викторович, как мы и договариваться, мы должный синхронизировать: мы планировать принятие законопроект об основной бюджет в третий чтение, если все быть нормальный, 20-го число, и мы хотеть бы на 20-е число вынести этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. андрей михайлович, а мы мочь до рассмотрение законопроект во второй чтение рассматривать вопрос о бюджетный обеспеченность регион?
макаров а. м. вячеслав викторович, мы уже начинать этот работа, с александр дмитриевич уже работать над то, о что вы договариваться с антон германович, мы начинать этот работа. я думать, что мочь, надо просто продумывать, в какой форма это можно сделать. безусловно, это можно сделать.
председательствующий. а мы мочь до рассмотрение законопроект во второй чтение депутат раздавать информация о бюджетный обеспеченность регион и разница, который существовать?
макаров а. м. вячеслав викторович, если вы давать поручение, мы мочь все.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей михайлович макаров...  (оживление в зал.)
коллега, мы же для себя должный определять задача, и один из задача — чтобы менее бюджетный обеспечивать регион подрастать. и мы задача именно такой образ формулировать: не за счет перераспределение, а за счет как раз рост бюджетный обеспеченность тот регион, у который она в раз отличаться от обеспеченность регион, у который положение намного хороший, поэтому мы хотеться бы услышать предложение и министерство финансы, и наш комитет, как мы этот задача быть решать, как мы быть сближать этот регион в план бюджетный обеспеченность. еще раз, коллега, хотеть подчеркивать, что во многое здесь проблема в тот число в законодательство, который ранее быть принимать. у мы многий регион, обладать огромный промышленный потенциал, недополучать доход именно из-за то, что их предприятие относиться к консолидировать группа налогоплательщик, у они выпадать этот доход, не компенсироваться. поэтому быть бы правильный мы этот вопрос посмотреть до рассмотрение во второй чтение и далеко уже проговаривать с минфин и наш комитет, как мы быть решать этот задача.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. вячеслав викторович, мы прорабатывать, безусловно, этот вопрос, и к рассмотрение во второй чтение весь информация и предложение быть представлять в государственный дума.
председательствующий. хорошо, спасибо.
коллега, переходить к обсуждение.
фракция кпрф. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос в продолжение этот разговор. уважаемый антон германович, доход — 1,8 триллион рубль, расход — 217 миллиард рубль. вообще, если проанализировать бюджет, у мы деньги быть, но, если мы приезжать в регион, мы видеть, что, собственно говорить, удручающий положение. вот этот 112 миллиард системно проблема просто-напросто не решать, простой перераспределение здесь ничто не помогать. мы видеть, что 1,5 триллион рубль — это доход нефтегазовый отрасль, поэтому, получаться, мы загнать себя в рамка, или в ловушка, бюджетный правило, и уже многие говорить, что это бюджетный правило нужно менять. расходный статья мы урезать (например, здравоохранение — минус 3,4 миллиард, как здесь прописывать), а не добавлять, по суть, столько, сколько требовать регион. сказать, пожалуйста, почему вы так сопротивляться решение этот проблема?
силуанов а. г. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! действительно, расти нефтегазовый доход, и мы этот средство направлять в фонд национальный благосостояние. это с один сторона. с другой сторона, мы в этот год по-прежнему продолжать расходовать средство фонд национальный благосостояние, потому что мы нужный деньги на финансирование расходный обязательство, в тот число обязательство по поддержка субъект российский федерация.
вы говорить о ловушка бюджетный правило — я казаться, что, наоборот, это не ловушка бюджетный правило, это наш ответственный бюджетный политика, потому что неизвестно, как в следующий год быть складываться ситуация с цена на нефть, с внешний ограничение, как быть складываться ситуация с исполнение план по доход и по источник финансирование дефицит бюджет, а у мы в этот год уже закладывать основа для устойчивый выполнение обязательство в следующий год: 4 триллион рубль, нефтегазовый доход, направлять в фонд национальный благосостояние. это как раз и быть ответственный политика, потому что если бы мы они сейчас проедать, то неизвестно быть бы, что в следующий год делать, когда возрастать риск. я казаться, с один сторона, это, казаться бы, простой решение: давать они хорошо сейчас потратить, но, с другой сторона, это создавать риск, касаться исполнение обязательство в последующий год, потому что подушка безопасность еще не накапливать достаточный, а риск сохраняться. поэтому нельзя соглашаться с такой подход — подход текущий момент, нужно смотреть все-таки на перспектива, мы же ответственный государственный человек.
что касаться здравоохранение. если там быть сокращение, то этот сокращение связанный или с контингент, с уменьшение количество получатель, или с перераспределение, который предлагать сам ведомство — министерство здравоохранение. здесь никакой сокращение у мы не предусматриваться.
председательствующий. фракция лдпр. кузьмин андрей альбертович, пожалуйста.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, антон германович! 9 октябрь в город свободный амурский область рухнуть автомобильный мост на главный путь транссиб, соединять два часть город, в результат что б о ў льший часть город оказываться отрезать от больница и от санитарный автотранспорт. строительство новый путепровод в город свободный, который называть город президентский внимание, — это экстренный задача. еще один проблема связывать с мост через река зея, который вводить в эксплуатация в 1981 год, и за 37 год мост ни раз капитальный не ремонтировать, нагрузка на он превышать проектный в шесть раз. при это в 2019 год намечать ввод в эксплуатация российский-китайский автомобильный мост через река амур в район благовещенск, в результат что увеличиваться транспортный поток, а нагрузка на этот мост возрастать в раз. проект строительство переправа через зея, параллельно существовать, разрабатывать еще в 2005 год. я считать, фракция лдпр, житель амурский область считать, что строительство этот два объект жизненно необходимо включать в бюджет страна, а как...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый андрей альбертович, уважаемый депутат! по вопрос о строительство мост через река зея: выделение такой ассигнование предусматривать в 2021 год — много 4 миллиард рубль на этот цель учитывать в трехлетний бюджет.
что касаться российский-китайский мост, движение по этот мост начинаться уже с середина следующий год. задержка быть связанный с то, что мы искать частный инвестор, чтобы достраивать этот мост вместе с российский фонд прямой инвестиция. мы знать об этот болевой точка и необходимый ресурс по он предусматривать.
председательствующий. фракция "единый россия". кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, мы недавно рассматривать вопрос об исполнение бюджет за 2017 год, и я задавать вопрос алексей леонидович кудрин по повод фаип, по повод средство, который не осваиваться. картина такой складываться и в этот год: за девять месяц всего на 50 процент выполнять этот программа, на 19 объект и не приступать, поэтому сниматься деньги, а это социальный объект, это объект и здравоохранение, и образование, это гидротехнический сооружение. все потому, что нет проектно-сметный документация и экспертиза!.. сказать, пожалуйста, как они попадать в фаип? что это такой, из год в год у мы один и тот же картина! а там, где нужно делать, объект, по который все быть, мы не включать. кто за это отвечать?!
силуанов а. г. уважаемый раиса васильевна, уважаемый депутат! действительно, быть несколько момент.
первый, мы неритмичный расходовать капитальный вложение в течение год, основной объем капитальный вложение осуществляться в последний квартал, в четвертый квартал, или даже в декабрь, потому что происходить закрытие работа и так далее. такой ситуация складываться ежегодно, так складываться и рано, потому что, как правило, строительный работа завершаться в конец год и оплачиваться в конец год. действительно, у мы за девять месяц осваивать 50 процент ресурс по инвестиция, как вы сказать, они еще быть осваивать, но близко к конец год, возможно, быть какой-то остаток. мы для это что делать? мы для это начинать с 1 октябрь запрещать заключать новый государственный контракт по новый инвестиция, с то чтобы не быть такой, что заключать контракт, выделять деньги, а деньги не осваивать и переходить на следующий год. такой правило быть.
второй, что мы сделать для то, чтобы хорошо осваивать ресурс и более эффективно использовать деньги: мы договариваться, что по госконтракт, заключать в текущий финансовый год, до 1 октябрь, работа по который вестись, не выполнять в этот финансовый год, можно быть переносить ресурс на следующий год, с то чтобы эффективно использовать средство бюджет.
и третий, о что мы говорить: мы сейчас должный упрощать работа, связывать с подготовка основание для открытие строительство, разработка проектно-сметный документация, это не обязательно должно быть на федеральный уровень — возможно задействовать региональный экспертиза и так далее. существовать очень много сложность с то, чтобы открывать новый строительство, получать разрешение на строительство и начинать реализовывать тот или иной инвестиционный проект. я казаться, в этот направление надо поработать мы весь, в первый очередь правительство, потому что это касаться и новый проект для бизнес, и, конечно, стройка, осуществлять с использование средство бюджет.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, у наш фракция вызывать некоторый недоумение вопрос о распределение дополнительный доход, предусматривать данный законопроект. получаться, что предполагаться на решение внутренний проблема потратить чуть много 10 процент дополнительный доход, который закладывать в бюджет, а остальной слагать в кубышка и, кстати, направлять неизвестно куда. ваш логика понятный: создавать заначка на черный день — но, мочь, стоить пойти по другой путь и вкладывать этот деньги в модернизация экономика, в обновление основной фонд промышленность? это быть более надежный гарантия от политический и экономический потрясение, который вы предполагать, нежели совершенно ненадежный кубышка, когда деньги храниться в основной либо в западный ценный бумага, либо в западный валюта — это же тоже делать уязвимый фонд национальный благосостояние.
силуанов а. г. уважаемый михаил васильевич, уважаемый депутат! в принцип я отвечать на этот вопрос, мы говорить о то, что можно либо сейчас как бы проедать этот деньги и оставаться без резерв в последующий год, либо все-таки проводить более ответственный политика, чем мы, собственно, и заниматься в последний время. и тот кубышка, который быть создавать еще в предыдущий год, помогать мы в последний трехлетка: за счет этот кубышка мы финансировать обязательство, который предусматриваться в бюджет. если бы она не быть, я не знать, как мы исполнять бы обязательство. вы знать, каков отношение международный финансовый организация: безусловно, они не давать мы деньги для финансирование дефицит, если только при условие выполнение политический решение. использование ресурс центральный банк приводить к инфляция. заимствовать в такой объем — у мы нет такой возможность, мы видеть, какой сейчас возникать ситуация на финансовый рынок. поэтому, коллега, сказать еще раз: мы нужный кубышка для то, чтобы обеспечивать стабильность выполнение расход. и пожалуйста, не думать, что мы заниматься какой-то скопидомство — абсолютно нет! повторять, это ответственный политика для выполнение весь задача, который ставить президент и который вы мы ставить в рамка принимать закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
антон германович, вопрос следующий (мочь быть, он вы уже и надоедать). я замечать некоторый цикличность в работа и минфин, и правительство, и заключаться она вот в что. вы очень усердно выкачивать деньги из бюджет, доводить страна до кризис, затем часть этот деньги выдавать на погашение кризис, останавливать он и потом опять начинать выкачивать деньги. этот цикличность, по мой подсчет, через четыре год приводить к полный коллапс в страна, к уничтожение экономика, социальный сфера, потому что вы постоянно выкачивать деньги.
вот вы говорить: проедать сейчас, а что быть быть далеко? а вы не пробовать этот деньги вкладывать в инфраструктурный проект, чтобы за счет этот проект потом жить и быть то, что приносить промышленность...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! да мы же так пробовать у мы рано, когда жить без резерв, в случай... а кризис действительно иметь цикличный характер, они связывать и с динамика рост мировой экономика, и с цикличность цена на нефть, от который мы все-таки по-прежнему еще зависеть. и бюджетный правило, бюджетный резерв, который мы сейчас создавать, как раз сглаживать этот цикличность, который мы уже не один раз бить: не один раз мы с вы сокращать расход, не один раз из-за то, что мы терять доход, происходить экономический кризис, расти инфляция, обесцениваться заработный плата, пенсия, пособие, снижаться темп рост экономика. это происходить из-за то, что мы просто недополучать доход, снижать расходный обязательство и то самый резко сокращать государственный спрос, который быть у мы в план и который приходиться сокращать исходить из внешний фактор. так вот бюджетный политика как раз направлять на то, чтобы сглаживать этот кризис.
давать взять пример турция. вот недавно (мочь, уже приводить этот пример), два год назад турецкий экономика накачивать свой внутренний спрос, осуществлять краткосрочный заимствование для финансирование расход, давать большой гарантия — и получать рост 7,4 процент, так быть еще два год назад. посмотреть, что сейчас: снижаться конъюнктура, пойти отток с развивающийся рынок, сейчас в этот экономика проблема. зачем мы повторять такой пример? мы это уже и на свой опыт проходить, и видеть, как это происходить в другой страна.
коллега, мы все-таки пока еще зависеть от внешний фактор, мы интегрировать во внешний экономика, поэтому мы нужно иметь определенный резерв, демпфер на случай изменение внешний фактор, с то чтобы быть независимый от они. вот такой политика мы, собственно, и провожать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в прошлый год, когда парламентский большинство замораживать действие положение закон о ежегодный индексация пенсия военный пенсионер, в пункт 2 постановление государственный дума от 24 ноябрь 2017 год быть записывать следующий: предлагать правительство российский федерация в течение 2018 год обеспечивать выполнение в полный объем требование подпункт "г" пункт 1 указ президент российский федерация от 7 май 2012 год в часть ежегодный увеличение военный пенсия не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция. в этот год официально 1,3 триллион рубль составлять профицит бюджет, и речь идти о доиндексация пенсия на 1,2 процент, это касаться 2,5 миллион пенсионер. к сожаление, в ваш поправка мы не видеть выполнение этот постановление. сказать, пожалуйста, вы проигнорировать наш просьба?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! мы учитывать это ваш предложение при уточнение бюджет на 2019 год. и сейчас, когда рассматривать вопрос о пенсионный обеспечение пенсионер, в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть принимать решение об увеличение индексация пенсия: помимо индексация на уровень инфляция, на 4,3 процент, с 1 октябрь еще быть добавлять 2 процент сверх уровень инфляция. так что этот предложение быть учитывать начинать со следующий, 2019 год.
председательствующий. пожалуйста, гетта антон александрович, фракция "единый россия".
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в 2019 год по поручение президент начинаться реализация национальный проект, и мы сейчас в проект федеральный бюджет на 2019—2021 год видеть колоссальный средство, более 13 триллион рубль, на реализация нацпроект в близкий шесть год. пойти финансирование через госпрограмма, в связь с что вопрос: сейчас мы видеть неэффективный, мягко говорить, финансирование и реализация госпрограмма, когда нет увязка цель и финансирование, деньги меняться в госпрограмма, а показатель — нет, когда мы на 1 октябрь 2018 год не видеть кассовый исполнение по отдельно взять направление, а цель по госпрограмма должный быть достигать в 2018 год, — не повторяться ли такой ситуация при реализация нацпроект при такой неэффективный финансирование государственный программа?
силуанов а. г. уважаемый антон александрович, уважаемый депутат! действительно, мы нацпроект реализовывать через госпрограмма. госпрограмма — это основной инструмент, который включать в себя и текущий расход, и проектный задача, и проектный цель. вы знать, я докладывать вы о то, что у мы специально создавать отдельный механизм по контроль за реализация нацпроект — здесь и промежуточный мониторинг, и постановка цель, задача, и контрольный точка реализация нацпроект; создавать специальный механизм для отслеживание нацпроект, их реализация, который работать и на правительственный уровень, и на президентский уровень, — президиум совет по нацпроект. контроль и мониторинг ход реализация нацпроект быть совершенно иной.
вообще, по-хорошему, нужно такой же контроль осуществлять и по весь показатель госпрограмма. думать, что мы сейчас в отношение нацпроект этот путь пройти и далеко быть расширять этот административный мера по контроль и мониторинг на реализация задача, который стоять в госпрограмма, быть распространять действие этот механизм на сам госпрограмма.
согласный с вы, здесь мы еще быть над что поработать.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в связь с то что это уже второй внесение изменение в бюджет на текущий год, очевидно, что внесение изменение в бюджет — это большой актуализация его параметр, чем активизация инвестиционный процесс и экономический рост для достижение ключевой показатель, который перед мы ставить в тот число президент страна, такой как ускоренный рост ввп, ускорять рост инвестиция, являться основа экономический развитие, ну и, конечно, самый главное — прирост доход население, повышение качество жизнь.
то не менее если мы посмотреть законопроект о внесение изменение в бюджет, то увидеть, что помимо то, о что задавать вопрос передо я коллега, там быть еще и снижение прирост средний размер страховой пенсия — с 1,9 до 1,6 процент...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый олег алексеевич, уважаемый депутат! действительно, мы на практика два раз уточнять бюджет, если это не требоваться в какой-то иной случай, и когда мы уточнять бюджет, особенно во второй половина год, бюджетный политика от это не меняться, мы лишь точечный решать задача, который необходимо выполнять до конец год. в свой выступление я сказать, что у мы на реализация новый задача, который излагать в изменение, быть всего один месяц. в конец ноябрь быть принятый изменение в закон о бюджет, поэтому на использование ресурс, который сейчас появляться, быть всего месяц — какой уж тут бюджетный политика!
мы говорить о то, что задача по ускорение рост экономика, создание новый рабочий место, социальный задача, безусловно, решаться в бюджет на предстоящий трехлетка, и мы с вы сейчас он обсуждать, там закладывать необходимый ресурс, для то чтобы стимулировать экономический развитие, решать социальный проблема. изменение в бюджет на текущий год, конечно, носить точечный, адресный характер, с то чтобы этот ресурс, с один сторона, мочь быть осваивать, а с другой сторона, давать результат даже в совершенно незначительный промежуток время.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — смолин олег николаевич. подготавливаться катасонов.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик на тот же тема.
уважаемый антон германович, уважаемый алексей леонидович! как известно, президент главный угроза для страна называть нарастать отставание от мировой экономика, а главный задача — экономический рост. в текущий год рост низко плановый — 1,8 вместо 2,1 процент, в следующий год — 1,3 процент, а алексей леонидович прогнозировать рост менее 1 процент, при это все много деньги из экономика мы откачивать в фонд национальный благосостояние.
мой вопрос предельно простой: как правительство предполагать решать главный задача, поставлять президент, — обеспечивать экономический рост и что по этот повод думать счетный палата?
силуанов а. г. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! основной задача, который поставлять президент в указ, быть реализовать с соответствующий ресурсный обеспечение начинать уже со следующий год. и когда мы рассматривать в первый чтение проект бюджет на 2019—2021 год, мы очень подробно докладывать о то, какой источник и на что предусматривать для то, чтобы обеспечивать рост: это и инфраструктура, это и цифровизация, и поддержка малый и средний предпринимательство, и производительность труд, и наука, и вложение в образование и здравоохранение — весь это должно приводить к новый качество рост, новый качество экономика. то, что мы сейчас направлять в фонд национальный благосостояние, — это конъюнктурный доход, они носить разовый характер и не мочь являться источник, который обеспечивать стабильный уровень рост. повторять, мы мочь быстро их проедать и оставаться потом с большой риска в план обеспечение первоочередный социальный обязательство, и тогда уже быть просто не до рост.
вот такой политика мы придерживаться. начинать со следующий год в первый очередь быть реализовывать нацпроект и национальный цель развитие, который поставлять президент в 204-м указ.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я согласный с высказывание о то, что главный вызов развитие россия являться технологический отставание. чтобы наращивать и технологический развитие, и экономический рост, нужно не только правильно использовать нефтегазовый ресурс, доход, который мы получать от хороший конъюнктура мировой цена на нефть.
в первый очередь мы зависеть от структурный изменение: мы нужный более активный структурный изменение, мы нужный изменение в структура бюджетный политика, мы много нужно вкладывать в человеческий капитал, в инфраструктура. к сожаление, трехлетний бюджет, который представлять, не менять существенно структура, и мы это увидеть в тот число в недостаточный развитие передовой отрасль, который влиять на технологический и инновационный процесс в страна.
мы нужно существенно снижать регуляторный и контрольный-надзорный нагрузка на предприятие, чтобы они быть более свободный, чтобы они мало ограничивать, не хватать за рука. по европейский мерка мы должный раз в два снижать такой нагрузка по сравнение с тот, который сейчас. и вот этот вещь нужно заниматься каждый день.
нужно усиливать целевой и программный планирование, который иногда еще оставаться формальный. и в связь с это, возвращаться к нефтегазовый ресурс, хотеть сказать, что правило, в целое ориентир, который взять правительство, правильный и фундаментально верный. вы знать мой позиция: я несколько скорректировать бы цена отсечение — несущественный, но скорректировать бы. конечно, повышение налог влиять на темп рост в следующий год: к сожаление, темп рост снижаться. можно быть бы избегать такой повышение ставка ндс при такой профицит, если, повторять, не значительно изменять, а несколько изменять.
далее, что касаться наличие деньги в экономика. денежный масса в экономика в этот год расти вполне разумно, примерно на 10 процент, это нормальный. последний несколько месяц портфель кредит в экономика расти, на счет предприятие свободный ресурс составлять где-то от 16 триллион до 18 триллион рубль, это примерно годовой объем инвестиция. то быть вопрос не в наличие или отсутствие деньги, не в их замораживание, а в то, что иметься в экономика деньги не идти на инвестиция в сила называть я ограничение или риск, который возникать как в связь с изменение налоговый и другой политика, так и в тот число в связь с санкционный неопределенность. правительство должно принимать такой мера, который существенно повышать доверие инвестор к российский экономика. правительство готовить программа инвестиция, трансформация деловой климат, но пока изменение настроение инвестор не происходить — вот почему пока несущественный расти объем инвестиция. и это не повлиять даже на сохранение рост, даже по официальный прогноз: прогноз рост в следующий год — 1,3 процент, как я сказать; по наш оценка, он быть 1 процент или чуть низкий. но, повторять, это не из-за достаточность или недостаточность деньги, а из-за структурный изменение, накапливаться риск — в этот план нужно принимать более решительный мера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович. пожалуйста. подготавливаться бугера.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, сегодня уже не раз звучать вопрос об этот 2 триллион рубль дополнительный доход — я хотеть бы на этот проблема посмотреть с другой сторона и задавать вы такой вопрос. вчера президент поставлять задача перед правительство — и, я так понимать, перед вы — оценивать озабоченность население рост косвенный и прямой налог, который иметься в их доходный часть. вот мы наблюдать сейчас, как и в прошлый год, рост такой косвенный и прямой нагрузка. в что это проявляться? мы это видеть в рост тариф жкх, сейчас быть дополнительный налог на мусор, быть рост имущественный налог в связь с изменение кадастровый стоимость — и это наблюдаться при рост доход бюджет. это впервые! в 2014—2015 год это быть, но тогда деньги не быть в бюджет. как вы смотреть на то, чтобы зафиксировать в качество один из индикатор доля налоговый поступление в доход бюджет при принятие бюджет?
силуанов а. г. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! действительно, мы говорить о то, что расти цена... что беспокоить сейчас наш население? цена на бензин. мы договариваться с компания-нефтепереработчик, что цена быть зафиксировать не только до конец год, но и на первый месяц следующий год. в рамка прогноз мы ограничивать рост тариф на коммунальный услуга уровень инфляция минус 0,1 процент, то быть мы теперь не допускать рост тариф в реальный выражение. мы ограничивать этот параметр, у мы быть ограничение.
вы говорить: давать зафиксировать уровень налоговый изъятие в рамка общий бюджет — сделать это быть, наверное, сложно. мы же не предусматривать изменение какой-то налоговый доход с точка зрение их увеличение. весь налоговый решение мы принимать при подготовка бюджет на предстоящий трехлетка и говорить, что налоговый изменение не быть происходить в близкий шесть год. конечно, какой-то корректировка быть, такой как индексация акциз, индексация отдельный ставка на уровень инфляция, сбор, штраф тот же самый, это возможный, но глобальный изменение налоговый законодательство, глобальный пересмотр ставка мы не предусматривать.
зафиксировать уровень налоговый доход в бюджет — я не знать, для что это, какой в это смысл, я казаться, что в это нет необходимость. главное — договариваться, что мы не быть повышать налоговый бремя, налоговый нагрузка, это главное, и это мы быть руководствоваться предстоять шесть год.
председательствующий. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич, фракция "единый россия".
подготавливаться гартунг.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в часть совершенствование межбюджетный отношение уже очень много сделать. расти общий объем межбюджетный трансферт, уже сейчас превентивно — я подчеркивать: впервые в история превентивно — компенсироваться выпадение доход регион, который происходить в 2019 год из-за отмена налог на движимый имущество. более то, в 2018 год собственный доход регион расти почти на 10,5 процент. это очень хорошо, но в отдельный субъект все еще сохраняться неблагоприятный ситуация с исполнение бюджет, в результат происходить штрафование успешный регион, что, наверное, не очень хорошо, для они уменьшаться межбюджетный трансферт. что можно сделать, чтобы это не происходить, и какой еще путь совершенствование межбюджетный отношение вы разрабатываться?
силуанов а. г. уважаемый михаил евгеньевич, уважаемый депутат! вы сказать про штрафование субъект. не знать, правильно ли я понимать, но отвечать так: действительно предусматривать штраф за невыполнение соглашение, за невыполнение договоренность, условие предоставление межбюджетный трансферт, и этот штраф выражаться в конкретный сокращение объем финансовый помощь из федеральный центр. вы знать, как показывать опыт, в этот случай мы действительно наказывать не нерадивый, условно говорить, чиновник и руководитель тот или иной направление в субъект российский федерация, а население, гражданин, который проживать в тот или иной субъект российский федерация.
на наш взгляд, этот вопрос нужно пересматривать, все-таки нужно сделать основный акцент, если принимать неправильный управленческий решение, если не подготовить соответствующий основание для реализация тот или иной проект... вот сейчас начинать реализация нацпроект — все быть зависеть от администрирование, от то, как подходить управленец к решение тот или иной задача. если это быть волокита — это быть один ситуация, если это быть оперативный принятие решение, необходимый для то, чтобы запускать тот или иной проект, — совершенно другой. наверное, нужно пересматривать подход и штрафовать не регион, а по суть, наш гражданин, тот, кто проживать в этот регион, — нужно в первый очередь налагать административный ответственность на тот руководитель в субъект российский федерация, который отвечать за соответствующий направление. вот это быть бы, наверное, правильно.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, вы уже этот вопрос много раз задавать, но я еще раз его задавать, потому что не мочь понимать логика действие правительство. вот быть указ президент, глава государство, который поставлять приоритетный цель и ориентир, быть документ правительство, в который написать, что являться приоритет ваш политика, счетный палата вы говорить, что нужно делать для то, чтобы добиваться цель и показатель, закладывать в постановление правительство и в указ президент, — вы упорно делать все наоборот. вместо то чтобы подымать экономика, — а темп рост у мы не позволять достигать показатель, который закладывать в указ президент, — выполнять обязательство перед гражданин, вернуть индексация пенсия работать пенсионер, выполнять указ президент по индексация пенсия военный пенсионер в полный объем, в конец конец, вернуть население, гражданин вклад, который быть у они отнимать, ну или в самый крайний случай уменьшать внутренний долг и не платить грабительский процент, вы складывать деньги и занимать под огромный процент. не мочь понимать логика, пояснять, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! мы ознакомляться с предложение фракция "справедливый россия" по бюджет. там действительно предусматриваться направление весь нефтегазовый доход на расход, то быть такой бюджет сегодняшний день, бюджет без расчет на перспектива, без анализ последствие, который мочь возникать.
вот вы говорить: не платить процент, грабительский процент — ну мы же понимать, что это невозможный сделать. мы, повторять, провожать ответственный политика, отвечать задача, который поставлять перед правительство российский федерация президент, который ставиться в вид принимать закон государственный дума и так далее. мы провожать сбалансировать бюджетный политика для то, чтобы обеспечивать выполнение наш обязательство, а не для то, чтобы сегодня получать дополнительный ресурс, а завтра — хоть трава не расти.
мы всегда очень ответственно относиться к финансы, к бюджет, поэтому не мочь соглашаться с подход, который проповедовать фракция "справедливый россия" в отношение вопрос, рассматривать в рамка бюджет. и мы не мочь соглашаться с подход, который предусматривать в рамка предлагать "справедливый россия" бюджет, они не мочь быть реализовать, поскольку просто приводить страна к кризис.
председательствующий. коллега, выступление от фракция. от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич. подготавливаться катасонов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый антон германович! фракция внимательно подходить к этот вопрос, и я хотеть бы отмечать, начинать, мочь быть, даже с позитив. хорошо, что прописывать опережать компенсация выпадать доход от отмена налог на движимый имущество бюджет субъект российский федерация, 93 миллиард рубль. я переговаривать с министерство финансы чувашский республика: они действительно отмечать, что это хороший. одновременно они просить бы оставлять — в этот год это быть, а вот на следующий год просить оставлять — централизация процент прибыль, с то чтобы потом перераспределять, потому что для многий регион это действительно существенный дополнительный поддержка.
безусловно, важно поддерживать, хоть и цифра небольшой, дольщик, быть поддержка промышленность, быть поддержка сельский хозяйство — правда, когда мы говорить о сельский хозяйство, почему-то сразу оказываться, что надо помогать банк и лизинговый компания. это верный, безусловно, но непосредственно сельскохозяйственный товаропроизводитель тоже нужно помогать. в связь с это хотеть бы поставлять вопрос, так как у мы сегодня действительно технический задача — вносить поправка, а время до окончание, завершение календарный год оставаться немного.
компенсация по горюче-смазочный материал: 5 миллиард рубль выделять, а потеря там где-то порядок 13 миллиард — надо бы, вот сейчас возможность быть, 8—9 миллиард прибавлять. то более правительство надо взять на контроль работа и по опт, и по розница в область ГСМ: в пресса начинать писать о то, что, оказываться, у мы чуть ли не 60 процент горюче-смазочный материал в страна контрафактный, то быть они, по суть дело, не контролироваться никой образ, и в больший мера рост цена на топливо вызывать как раз такой подход и такой состояние дело.
вернуться к урожай. в условие чрезвычайный ситуация и потеря урожай 9 миллиард рубль нужно — 1,9 миллиард вернуть, надо еще 7 миллиард. погектарный поддержка очень важный, на весь встреча с депутат товаропроизводитель подымать этот вопрос: надо добавлять еще 11 миллиард рубль для завершение нынешний год. ну и субсидия на литр молоко: много в комитет по бюджет, в правительство обсуждаться этот вопрос, то не менее, если по молоко мы серьезно отставать, нужно добавлять 8 миллиард рубль — это минимум, который по итог 2018 год надо быть закрывать. ну а в целое весь этот вопрос надо бы здесь, в государственный дума, рассматривать.
уважаемый вячеслав викторович, вы действительно много в последний время сделать и делать для то, чтобы нормальный деловой работа быть налаживать между правительство российский федерация и государственный дума, между комитет и министерство правительство, вместе с то на первый план действительно нужно поставлять этот задача. мы просить вы от имя фракция кпрф вернуться к вопрос поддержка сельский хозяйство в бюджет на 2018 год и, мочь быть, рассматривать дополнительный возможность в план выделение средство по социальный переустройство садиться.
хотеть переходить к другой вопрос. сейчас рассматривать трехлетний бюджет, в тот число на 2019 год, действительно очень внимательно обсуждать. но промышленник подымать вопрос о то, что правительство недорабатывать с точка зрение реструктуризация долг по налог, сбор, страховой взнос, штраф и пеня тот самый большой стратегический, оборонный значимый предприятие, в частность, быть справка департамент министерство промышленность, 70 предприятие оборонный-промышленный комплекс испытывать такой нужда. мы ставить вопрос о то, чтобы рассматривать поправка депутат игошин, с то чтобы вписывать, что в 2019 год (если в 2018-м не успевать) вопрос реструктуризация долг правительство по мера необходимость должно рассматривать, но комитет отклонять; возможно, мы вынести это на пленарный заседание, проблема такой оставаться.
исполнять государственный оборонный заказ в условие, когда судебный пристав и налоговый служба изымать весь деньги, который поступать на исполнение государственный оборонный заказ, предприятие очень трудно. в частность, быть у я на прием генеральный директор муромский тепловозостроительный завод — этот завод играть весьма важный роль как раз в нынешний условие, но, к сожаление, этот вопрос там пока не решаться.
ну и наконец, к общий подход, о который сегодня много говорить, много вопрос задавать. что касаться независимость от нефтегазовый доход. безусловно, можно сокращать поступление от нефтегазовый доход в бюджет и то самый уменьшать их относительный доля в доходный часть федеральный бюджет. но быть и другой вариант — не в сторона уменьшение, а в сторона увеличение, то быть увеличивать ненефтегазовый доход и в конечный счет доводить они примерно до 25 процент. если бы бюджет быть 30 триллион рубль, нефть и газ со свой цена, то более в условие санкция, такой регулировать и влиятельный роль обязательно потерять бы. так что правильно здесь коллега говорить: мочь быть, мы действительно стоить отказываться от бюджетный правило, от сберегательный стратегия и переходить к инвестиционный стратегия, с то чтобы на основа повышение темп рост производство, повышение производительность труд выходить на тот самый объем, когда можно себя чувствовать свободный, независимый от нефть и газ. вот в советский союз отправлять за граница, продавать — я специально заниматься этот вопрос — порядок 23 процент добывать нефть и нефтепродукт, а у мы сейчас... если посчитать, сколько мы нефть сырой отправлять и сколько нефтепродукт отправлять, получаться, сколько я ни считать, 73—75 процент. в такой условие, когда весь наш доход изыматься, россия действительно становиться колониальный страна и от это очень много терять.
ну и напоследок, надо решать вопрос стратегия и теория. хранить в рубль или в валюта? куда вкладывать: за граница, как сейчас предлагать (или уже делать, мы не знать), или здесь, в российский федерация, направлять на инвестиция, на человеческий капитал, как сегодня предлагать выступать?
фракция, безусловно, весь поправка поддерживать, вместе с то мы хотеть воздерживаться от голосование в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. ну это позиция.
коллега, можно признавать, что впервые звучать такой оценка деятельность министерство финансы: фракция в целое поддерживать подход, но воздерживаться от голосование. это, скоро все, такой промежуточный состояние, когда нет жесткий критика, но при это быть размышление: что далеко? какой-то уверенность министр в вы вселять, но при это она не настолько вы овладевать, чтобы вы за он пойти далеко.
антон германович, вы на правильный путь, если смочь уже убеждать во многое!
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. фракция лдпр не быть поддерживать данный документ. мы считать, что обещание, который быть мы давать лето, когда говориться, что приниматься промежуточный изменение, а основной, скажем так, посыл, вектор мы увидеть как раз осень при принятие изменение в бюджет и этот уточнение задавать направление бюджет на 2019 год, а главное, давать возможность выходить на параметр, поставлять президент в свой послание, не выполнять. макроэкономический показатель, который мы видеть в данный документ, мы, конечно, не устраивать.
первый, что отмечать весь выступать и задавать вопрос, — этот снижение рост ввп. в близкий перспектива, то быть в следующий год, мы выходить на уровень рост ввп, который практически сопоставлять со статистический погрешность и, как говорить алексей леонидович, мочь быть даже мало единица. я хотеть обращать внимание на то, что международный валютный фонд давать прогноз по рост мировой экономика — 3,6 процент. мы не понимать, какой образ в этот документ исполняться поручение президент об обеспечение рост ввп высоко среднемировой уровень, вот какой образ? в этот документ мы ответ, к сожаление, не увидеть.
далее. мы весь время говорить, что снижаться нефтегазовый зависимость. посмотреть, в результат этот корректировка доля нефтегазовый доход увеличиваться с 42 до 46 процент, то быть практически никакой образ этот вопрос не решаться.
я задавать вопрос, антон германович, немножко в другой контекст и, по-видимому, из-за ограничение время не смочь развивать свой мысль. я говорить, что вчера президент давать поручение — я так понимать, именно ваш блок — оценивать озабоченность население рост доля прямой и косвенный налог в доход. я говорить о то, что, когда быть кризис в 2014—2015 год, мы видеть снижение цена на нефть, этот кризис быть связывать с ее падение, цена на нефть быть мало 40 доллар за баррель, в тот момент население нести бремя увеличиваться налоговый нагрузка, увеличиваться обязательный платеж наряду с государство, на который тоже быть нагрузка, поэтому тогда не быть такой отношение, тот социальный протест, который мы видеть сейчас. с что это связанный? с то, что население не понимать, почему, когда государство иметь достаточный доход (впервые за многий десятилетие мы иметь профицит, причем профицит, который сопоставимый с бюджет, ведь если профицит 2 триллион, то он составлять 10 процент бюджет в 20 триллион), нагрузка на население увеличиваться.
я говорить, что в качество один из критерий при принятие бюджет нужно зафиксировать доля прямой и косвенный налог и расход в доход население. взять среднестатистический человек (раз вы это поручать президент, я думать, вы такой путь и пойти): средний зарплата у он 50 тысяча рубль; налагать на его доход расход на содержание квартира, пусть она быть стоимость 5 миллион рубль (средний стоимость квартира в москва составлять 5—7 миллион), участок в 10 сотка, автомобиль "лада", налагать НДФЛ, отнимать весь обязательный платеж, который на этот человек падать, — если вы этот расчет проводить, то увидеть, что от 50 тысяча оставаться, мочь быть, 25 тысяча. и это мы вычитать только тот платеж, который я называть: я не включать сюда расход ни на бензин, ни на питание, ни на то, что нужно ребенок в школа собирать, и так далее. так вот президент вы сказать именно об это! и я вы говорить, что у мы претензия не столько уже к тот модель, который вы выбирать... мы считать, что вот этот модель кислородный подушка давать вы возможность продержаться ну год, ну два — не много, много вы на она не продержаться, даже если быть 7 триллион рубль. единственный вариант устойчивый движение — это, конечно, создание и развитие собственный экономика, что мы, к сожаление, не делать.
исходить из поручение, который давать президент, о доля косвенный и прямой налог в доход население, я считать, что, если бы она быть зафиксировать, тогда бы население это не чувствовать и совсем по-другому относиться к этот. а вы посмотреть, что мы в этот документ видеть! мы видеть фактически снижение рост реальный доход население. со ссылка на счетный палата можно сказать, что в следующий год мы мочь — быть риск — вообще не получать никакой рост реальный доход население. вот отсюда и возникать социальный напряжение. вы мочь сколько угодно говорить красиво о то, что у вы быть сверхзадача, который мы не понимать, о то, что этот деньги нужно там держать, но при это нагрузка на население увеличиваться. если в прошлый год это сопровождаться адекватный рост реальный доход население и человек быть согласный это терпеть, то сейчас это уже фактически нет.
основной задача, который необходимо решать правительство, — это обеспечивать рост инвестиция. сегодня уже говорить, что 30 триллион рубль лежать на счет предприятие. почему они там лежать? да потому, что вы не создавать условие для то, чтобы предприниматель начинать вкладывать они в собственный производство! вы оценивать этот фактор — что это, боязнь? я не думать, что это влияние риск внешний фактор. о внешний фактор пусть "роснефть" и "газпром" переживать. но риск внутренний-то фактор почему так великий, что 29 триллион рубль лежать и их не мочь вкладывать? значит, мы не создавать соответствующий инвестиционный климат.
про 100 миллиард рубль, который, вы говорить, идти на дотация. 100 миллиард, антон германович, — это 1 процент бюджет субъект. ну при их 12 триллион что такой для они 100 миллиард, 1 процент? да вообще ничто, они они даже не увидеть! поэтому говорить о то, что это их бюджет как-то увеличивать и так далее...
о население мы поговорить — про бензин еще два слово сказать. увеличиваться цена на бензин (об это козак вчера сказать): первый — на 1,7 процент с учет повышение ндс, второй — еще на 2—3 процент на зимний топливо. поэтому не нужно сейчас говорить население, что увеличение не быть, оно быть: де-факто. нужно провожать последовательный, взвешивать политика в налоговый сфера, это касаться и налоговый маневр, об это я не успевать рассказывать.
если бы весь этот момент быть учитывать, мы поддерживать бы этот документ.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
исаев андрей константинович — от фракция "единый россия". подготавливаться ремезков.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! честно сказать, я несколько удивлять позиция наш глубокоуважаемый оппонент, ведь конкретный законопроект, обсуждать мы, исключительно позитивный, он ни у кто ничто не отбирать, он добавлять: почти на 218 миллиард рубль расти расход государство; почти 115 миллиард рубль получать регион; почти 84 миллиард рубль получать дополнительно национальный экономика; на охрана окружающий среда дополнительно быть потратить много 17 миллиард рубль; рост расход на жкх составлять 7 процент — это много 10 миллиард рубль; уже быть сказать о дополнительный деньги, который получать сельский хозяйство, россельхозбанк и "росагролизинг", много чем на 5 миллиард рубль быть профинансировать стимулирование инвестиционный активность в сельский хозяйство; 1 миллиард рубль закладываться дополнительно на то, чтобы почти 1,5 тысяча семья, проживать на село, получать отдельный комфортабельный жилье. дорогой друг, за это голосовать достаточно легко. но наш оппонент предлагать обсуждать не только давать конкретный поправка, но и в целое принимать мы экономический решение. что ж, давать это обсуждать, давать поговорить о популярный и непопулярный экономический решение.
весь мы помнить, как два год назад мы точно так же обсуждать в этот зал изменение в закон о федеральный бюджет. мы помнить обстоятельство: государственный дума шестой созыв принимать популярный решение, закладывать более высокий цена на нефть, чтобы увеличивать государственный расход, оппозиция тогда требовать еще много увеличивать государственный расход. мы помнить, что весь это заканчиваться: мы начинать свой деятельность с то, что этот расход сокращать, резать по живой, вычеркивать из бюджет деньги, который уже быть закладывать в закон и на который рассчитывать человек, рассчитывать регион.
тогда мы извлекать урок, тогда появляться жесткий бюджетный правило в нынешний вид, наш постоянный ориентация на консервативный цена на нефть, тогда быть подтверждать необходимость формировать резерв в фонд национальный благосостояние, резерв, который гарантировать, что мы выполнять весь социальный обязательство при любой экономический погода. и сегодня мы мочь подводить промежуточный итог этот политика.
выступать представитель оппозиция и в какой-то мера алексей леонидович кудрин говорить, что стакан наполовину пустой. я сказать, что стакан наполовину полный. мы все-таки должный констатировать, что доход бюджет за девять месяц вырастать на 27,5 процент, при это рост ненефтегазовый доход — почти 14,5 процент, что профицит федеральный бюджет, а значит, наш запас прочность вырастать в четыре раз и составлять много 2 процент валовой внутренний продукт. это оборачиваться то, что действительно ввп расти не так быстро, как мы хотеться бы, но он расти: предполагаться, что ввп составлять много 101 триллион рубль, — напоминать, в 2017 год он составлять 92 триллион рубль. рост ввп очевидный, это оборачиваться, в частность, рост реальный заработный плата: за восемь месяц он составлять 8,4 процент. уважаемый коллега, это результат ответственный непопулярный решение, который мы принимать. сегодня благодаря это мы есть что делить и мы быть что добавлять.
это не означать, что у мы нет проблема. очень многое быть здесь обозначать и в вопрос мой коллега, и в выступление представитель оппозиционный фракция, и в выступление председатель счетный палата. у мы быть резерв, и главное — обеспечивать эффективность уже закладывать бюджетный расход, ее, безусловно, надо повышать. раиса васильевна кармазин задавать очень важный вопрос, на который полный ответ мы не получать: какой образ в проект оказываться объект, реализация который, строительство который не подготовить, почему деньги кочевать в региональный бюджет и оттуда назад, в федеральный бюджет? над этот мы нужно работать.
то не менее сегодня мы проголосовать за этот законопроект, за законопроект, который решать целый ряд конкретный вопрос, который давать дополнительный деньги регион, за законопроект, который продолжать политика, обеспечивать стабильность, рост экономика, решение проблема человек, наш избиратель. мы проголосовать за ответственный экономический политика, коллега.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
ремезок александр александрович — от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, антон германович, коллега! рассмотрение законопроект об уточнение федеральный бюджет на 2018 год в очередной раз подтверждать обоснованность замечание фракция "справедливый россия" о низкий уровень бюджетный планирование и низкий качество исполнение федеральный бюджет.
в рассматривать сегодня законопроект меняться практически весь параметр, утверждать прошлый осень, начинать с основной показатель макропрогноз и заканчивать профицит бюджет, который увеличиваться почти вчетверо. не быть перечислять они все, об этот риск мы говорить как при принятие бюджет, так и при его корректировка в май текущий год. главное — снижаться весь показатель темп рост ввп, промышленность, инвестиция в основной капитал, почти на 10 процент снижаться в соответствие с прогноз темп рост реальный располагать денежный доход население, а вот цена отсечение оставаться неизменный — 40 доллар за баррель. при это доход от рост цена на нефть направляться на пополнение неприкосновенный для развитие экономика и увеличение социальный расход фонд национальный благосостояние. рост инфляция — почти 20 процент, и "справедливый россия" считать, что причина это — ослабление рубль, рост ндс, отсюда стремительный удорожание продуктовый корзина и при это существенный рост цена по факт на бензин, табак, жкх, лекарство, стройматериал, продукт, одежда, обувь и так далее. как и прежде, увеличение доход обеспечиваться на 80 процент за счет нефтегазовый доход, так что задача по развитие несырьевой экономика оставаться нерешенный, бюджет страна по-прежнему сидеть на нефтяной игла. мы также непонятно, почему, несмотря на увеличение ненефтегазовый доход, только около 70 процент из они направляться на увеличение расход бюджет.
еще один хронический вопрос — изменение расход сводный бюджетный роспись. фракция "справедливый россия" постоянно обращать внимание на то, что из год в год в бюджетный законодательство увеличиваться количество полномочие минфин по перераспределение расход сводный бюджетный роспись, иначе говорить, без внесение изменение в закон о бюджет, то быть без участие парламент, и при очередной расширение такой полномочие правительство мы объяснять это исключительно объективный необходимость. итог такой необходимость, по данные счетный палата, являться перераспределение сводный бюджетный роспись только за девять месяц текущий год расход в сумма 2 триллион рубль, это почти 10 процент и это в полтора раз много, кстати, чем в 2017 год. кроме то, по данные тот же счетный палата, за этот же девять месяц этот же бюджетный роспись расход бюджет увеличивать еще на 638 миллиард рубль. то быть сумма изменение расход сводный бюджетный роспись в три раз много, чем предлагаться утверждать парламент в рамка рассматривать законопроект. а как же принцип парламентский контроль?
возникать вопрос: что это за средство? ответ мы находить только в материал счетный палата: это средство, переходить по тот или иной основание с 2017 год. отсюда еще один тема — тема остаток. она традиционно практически не обсуждаться при рассмотрение бюджет. в ноябрь мы говорить, что еще рано, а через год этот тема уже неактуальный, но мы они даже не увидеть и через год, так как при рассмотрение исполнение бюджет на 2018 год сумма переходящий остаток в бюджет не отражаться.
подводить итог, можно сделать вывод, что, несмотря на то что закон о бюджет — это главный закон страна, который рассматриваться и утверждаться депутат госдума, основной документ, отражать исполнение бюджет, фактически являться сводный бюджетный роспись, в формирование который не участвовать ни один депутат. в очередной раз возникать вопрос: что же мы, депутат госдума, с такой упорство и азарт обсуждать и принимать как минимум четыре раз в год?
также беспокоить и практика последний время вносить в бюджетный кодекс задний число тот или иной новация, который уже быть использовать во вносить проект бюджет. напрашиваться справедливый вывод: правительство раз за раз при очередной рассмотрение закон о бюджет все много вопрос, касаться формирование и расходование средство бюджет, выводить из-под парламентский участие и контроль.
ну и в заключение, опять страдать социалка. в законопроект расход сокращаться по госпрограмма "развитие здравоохранение", "социальный поддержка гражданин", "обеспечение доступный и комфортный жилье...", "содействие занятость население". вот наглядный пример. по госпрограмма "социальный поддержка гражданин" сокращать расход на выплата пособие лицо, не подлежать обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, гражданин, подвергаться воздействие радиация, член семья погибать (умерший) военнослужащий, гражданин в случай рождение третий ребенок или последующий ребенок до достижение ребенок возраст три год, военнослужащий и приравнивать к они лицо. общий сумма: всего-то 16,5 миллиард — запоминать этот цифра.
правительство не забывать про себя, экономить на гражданин: объем резервный фонд правительство увеличиваться в два раз, до 104 миллиард рубль. несмотря на ежегодный критика — и наш, и счетный палата, — опять включаться в фаип объект без проектно-сметный документация. кроме то, в этот год за три месяц до конец год из 717 миллиард рубль не использовать 400 миллиард. также напоминать, что в 2018 год в уставный капитал госкомпания направлять 230 миллиард рубль, при это опять же за три месяц до конец год остаток свободный средство на счет этот госкомпания составлять 135 миллиард рубль, или более 50 процент, а доход от их размещение за этот период составлять всего 4,5 миллиард рубль. так надо ли быть снимать тот самый 16,5 миллиард рубль со столь важный социальный статья? как говориться, нет комментарий. кто-то ведь это выгодный, но точно не бюджет страна и не гражданин.
"справедливый россия" считать, что занижение показатель в прогноз и отсутствие методика приводить к корректировка бюджет в ход его исполнение, неполный использование ресурс государство, создание неконтролируемый резерв и ограничение объем расход.
"справедливый россия" по-прежнему видеть в бюджет, главный документ страна, неэффективность расходование средство, неэффективный поддержка госкомпания и госкорпорация за счет экономия и сокращение самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. а между то, по результат опрос исследовательский холдинг "ромир", 62 процент россиянин главный общенациональный проблема считать бедность и низкий доход. именно поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов. пожалуйста.
подготавливаться макаров.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в ход рассмотрение поправка основной быть вопрос, направлять или не направлять большой ресурс в вид нефтегазовый доход в резерв. хотеть сказать, коллега, что мы до последний момент еще этот резерв тратить и в этот год действительно предусматривать, что много триллион рубль быть потратить из резерв. с один сторона, конечно, мы тратить, с другой — пополнять, но хотеть сказать, что в резервный фонд на начало следующий год у мы быть всего 2 триллион рубль, поэтому мы хотеть он пополнять за счет нефтегазовый доход текущий год на 4 триллион рубль, итого — 6 триллион. и хотеть напоминать, что в кризисный год, когда упасть цена на нефть, когда в экономика происходить спад, мы за один год потратить 6 триллион рубль — за один год! вот как оценивать правильность или неправильность предложение правительство в часть резерв? считать, что это абсолютно ответственный подход. мы говорить, что нет цель бесконечно направлять средство в резервный фонд, хотя здесь быть еще и макрозадача, все-таки это влиять на курс. мы говорить о то, что нужно накапливать определенный объем — 7 процент ввп, а после это можно направлять на проект. ведь нельзя же жить без запас на случай турбулентность из-за внешний условие.
уважаемый депутат, мы прекрасно вы слышать, знать ваш позиция и сам заинтересовывать в то, чтобы вкладывать больше в экономика, чтобы вкладывать в инфраструктура, чтобы поддерживать темп экономический рост, ведь это база, это основа, но делать это надо очень аккуратно, с то чтобы не навредить весь бюджетный конструкция. а мы видеть, что, как только в случай изменение цена, в случай санкция и так далее страдать бюджет, меняться и страдать весь экономика. так что к это нужно очень аккуратно относиться. и уверенный, что в случай сохранение нормальный конъюнктура, в случай успешный прохождение следующий год мы смочь направлять средство резервный фонд после достижение минимальный значение на инфраструктурный проект, как мы делать рано, когда запас у мы быть достаточно. а сейчас это просто жизненно необходимый.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, мы должный отмечать, что в ситуация усиливаться санкция правительство обеспечивать рост экономика и профицитный бюджет, это очень важный. почему мы не обращать внимание на это? ведь, посмотреть, санкционный политика в отношение наш страна усиливаться, вместе с то обеспечивать рост около 2 процент, профицит бюджет составлять почти 2 триллион рубль. мы переходить к перераспределение то, что дополнительно получать, и обсуждать этот вопрос. а базовый вопрос? задумываться.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, примерно понятно, о что идти речь. на самый дело можно быть бы выделять три момент, на который стоить обращать особый внимание.
прозвучать слово, мол, парламентский контроль ослабевать и так далее, а с мой точка зрение, с точка зрение комитет по бюджет, парламентский контроль усиливаться, потому что мы видеть заключение комитет, весь профильный комитет, по проект бюджет на трехлетка, где они рассматривать государственный программа, и, с наш точка зрение, это и быть усиление парламентский контроль.
раиса васильевна, андрей константинович говорить о резерв эффективность. мы видеть: действительно, 19 объект, который сейчас предлагаться, по существо... у мы еще документация нет почти на 4,5 миллиард рубль, да совершенно ясно, что она и в декабрь не быть. может, давать снимать этот деньги? но тогда что, не быть строить детский городской поликлиника в пермь, не быть строить в хабаровск часть дорога лидог — ванино? или, мочь быть, находить виновный — тот, кто это не сделать, — и все-таки построить и дорога, и поликлиника? вот это и быть реальный выбор, вот это и быть парламентский контроль. парламентский контроль, александр александрович, состоять не в то, чтобы пилить бабка, а в то, чтобы посмотреть, чтобы весь деньги, весь средство, который выделяться в бюджет, расходоваться эффективно.
следующий вопрос. вот абсолютно справедливо... я как раз хотеть бы поддерживать валентин сергеевич шурчанов в то, что мы необходимо иметь бюджет как минимум 30 триллион рубль. я абсолютно с это согласный. вот смотреть, мы считать, что 20 триллион рубль практически у мы сейчас быть, это то, что мы рассматривать, но почему-то мы весь время забывать, что в налоговый законодательство льгота предоставлять много чем на 10 триллион рубль. так, прощать, какой бюджет на самый дело: 20 триллион рубль — то, что мы распределять, — или много? ведь 10 триллион надо приплюсовывать — то, что мы уже сделать постоянный. это же расход, они бюджет не получать! так что говорить, что мы надо иметь в бюджет 30 триллион рубль, — это значить, как я казаться, предлагать занижать тот бюджет, который мы сейчас рассматривать.
другой дело, что мы сегодня быть принимать законопроект, который обязывать и к федеральный бюджет, и к региональный бюджет — к каждый бюджет прикладывать перечень льгота, сколько деньги по он действительно проходить и сколько из этот средство тратиться эффективно. вот это и быть парламентский контроль — то, что мы надо обеспечивать эффективность расходование бюджетный средство и эффективность льгота, который мы же сам и устанавливать.
ну и наконец, последний вопрос, на который не мочь не останавливаться. тут прозвучать немного странный для я слово — о то, что рано гражданин мириться, потому что их доход расти. коллега, у я такой впечатление, что мы забывать, что кризис только в прошлый год кончаться и доход у мы падать, а не расти. мочь повторять еще раз, если быть необходимость, по год, как они реально падать — и мы делать все, чтобы сначала останавливать этот падение, а потом стимулировать рост. и доход гражданин, реальный располагать доход гражданин еще в прошлый год упасть на 0,7 процент, а в этот год они повышаться, расти на 3,4 процент (мы планировать рост на 3,8 процент). и мы говорить честно: мы не удаваться достигать все, что мы хотеть, но, я думать, не надо сравнивать рост на 3,4 процент и падение на 0,7 процент.
давать попробовать честно анализировать цифра, а не манипулировать они. и вот в связь с это хотеть бы еще раз обращать ваш внимание, что мы мочь иметь любой цена на нефть, но возможность экономический рост ограничивать вот этот 1,5—2 процент, на самый дело это структурный ограничение наш экономика. и без доверие, доверие у весь экономический субъект, без решение проблема производительность труд, без предоставление наконец бизнес возможность реально долгосрочно планировать свой деятельность, а главное, без кардинальный улучшение качество управление — без это говорить об экономический рост абсолютно бессмысленно, потому что экономический рост, постоянный, качественный, деньги не обеспечиваться.
уважаемый коллега, законопроект, как справедливо замечать андрей константинович исаев, решать очень важный для человек, для бизнес, для предприятие, для регион проблема. этот проблема ждать скорый решение. а вот беседа о состояние экономика, судя по все, продолжаться, но давать вывести этот беседа за рамка решение, который ждать от мы человек.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", рассмотрение в первый чтение.
у полномочный представитель президент быть желание выступать? нет. правительство? нет.
выслушивать заключительный слово официальный представитель правительство по данный вопрос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год, 2-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
за — 323, против — 24, воздерживаться один. законопроект в первый чтение принимать.
коллега, давать поблагодарить за участие в работа по рассмотрение законопроект первый вице-премьер — министр антон германович силуанов и его первый заместитель  (аплодисменты) , председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин и его первый заместитель  (аплодисменты) . спасибо большой!
уважаемый коллега, далее мы рассматривать три вопрос из блок законопроект, инициировать президент: 3-й вопрос — о проект федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", 4-й вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация" и 5-й вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодек российский федерация" (в часть освобождение от государственный пошлина уполномоченный по право ребенок). с единый доклад по этот три законопроект выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх, а затем быть содоклад по каждый из перечисленный законопроект.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! президент вносить три законопроект, который вячеслав викторович называть. базовый, основной законопроект посвящать уполномоченный по право ребенок — институт, который, как вы знать, создавать на федеральный уровень, и сейчас во весь без исключение субъект российский федерация такой институт иметься. в регион он иметь разный правовой статус, и один из основной задача, который решаться вносить законопроект, — унифицировать подход к формирование этот важный инструмент, повышать гарантия защита право ребенок.
вопрос защита право ребенок, защита материнство постоянно под пристальный внимание глава государство. вы знать, что в прошлый год быть издавать акт президент, который быть объявлять десятилетие детство, и правительство российский федерация в развитие этот указ утвердить план мероприятие, который включать в себя много 130 пункт и содержать 15 раздел — различный мера, различный направление, который обеспечивать дополнительный гарантия защита право ребенок. и один из мера, который также быть предусматривать в этот документ, — это совершенствование правовой статус институт уполномоченный по право ребенок.
хотеть вы напоминать, что 1 сентябрь 2009 год должность уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок быть учреждать. в этот же указ содержаться рекомендация орган государственный власть субъект аналогичный образ учреждать соответствующий должность в регион. практически, как я уже сказать, во весь регион такой должность учреждать, но, повторять, статус они слегка отличаться: где-то это самостоятельный институт, где-то этот полномочие выполнять уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, где-то принимать региональный закон, где-то правовой статус описываться в подзаконный акт, в акт глава соответствующий субъект.
законопроект, о который я сейчас докладывать, — "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация" — направлять на закрепление правовой статус уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, его основной задача и полномочие, а также на закрепление основа правовой статус уполномоченный по право ребенок в субъект российский федерация. предусматриваться, что основный направление деятельность уполномоченный на федеральный уровень являться обеспечение гарантия государственный защита право и законный интерес ребенок, реализация и соблюдение право и законный интерес ребенок в деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление, в деятельность должностной лицо.
также хотеть отмечать, что деятельность уполномоченный на федеральный уровень не подменивать и не исключать деятельность другой институт, который этот тема обеспечивать, но дополнять существующий средство, который обеспечиваться защита право и законный интерес ребенок.
предусматриваться, что уполномоченный назначаться президент российский федерация на срок пять год, при это устанавливаться понятный и типичный ограничение — не много два срок подряд. порядок назначение уполномоченный по право ребенок в субъект должный быть устанавливаться закон субъект российский федерация.
закрепляться, что вмешательство в деятельность уполномоченный с цель повлиять на его решение влечь за себя ответственность, устанавливать законодательство российский федерация.
представлять законопроект определять основной задача, перечень полномочие уполномоченный как на федеральный уровень, так и в субъект российский федерация. приводить некоторый пример. в частность, предусматриваться, что уполномоченный как на федеральный уровень, так и в субъект российский федерация быть иметь право рекомендовать субъект право законодательный инициатива как на федеральный уровень, так и в субъект вносить соответствующий изменение в законодательство, если, с точка зрение уполномоченный по право ребенок, этот законодательство не обеспечивать надлежащий защита право и законный интерес ребенок. предоставляться право на посещение орган, организация, который заниматься вопрос защита право ребенок, на посещение место, в который содержаться несовершеннолетний, приговаривать к лишение свобода, и другой место, где ограничивать свобода передвижение несовершеннолетний.
второй законопроект предусматривать внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, уточнять действующий законодательство, закреплять право уполномоченный с точка зрение процессуальный законодательство. в частность, предлагаться дополнять гражданский процессуальный кодекс положение, который освобождать уполномоченный от ответственность, если он отказываться давать показание по обстоятельство, сведение, который становиться он известный в связь с исполнение должностной полномочие. в кодекс административный судопроизводство вноситься изменение, закреплять право уполномоченный обращаться в суд с административный исковый заявление в защита право и законный интерес несовершеннолетний.
и в третий законопроект корректироваться статья 333 36  часть второй налоговый кодекс: предусматриваться, что уполномоченный при президент и уполномоченный в субъект российский федерация освобождаться от уплата государственный пошлина в случай, когда они обращаться с соответствующий исковый заявление в орган судебный система.
вот, уважаемый депутат, новелла, который предлагаться президент. просить вы поддерживать они и проголосовать за весь три законопроект, принимать они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
по 3-му вопрос повестка день, о проект федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", содоклад сделать оксана викторовна пушкин.
пожалуйста, оксана викторовна.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
добрый день, вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! представитель президент подробно излагать суть законопроект. от себя лично, как в прошлый уполномоченный по право ребенок в московский область, хотеть сказать, что законопроект очень нужный, актуальный и долгожданный. именно об это я говорить на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, именно этот мой позиция поддерживать мой коллега. и об этот же свидетельствовать отзыв: мы получать положительный отзыв по законопроект из 58 регион. правовой управление аппарат государственный дума также давать положительный заключение. комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство концепция данный законопроект поддерживаться.
в связь с это комитет по вопрос семья, женщина и ребенок единогласно просить вы, рекомендовать принимать законопроект "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, оксана викторовна.
коллега, с учет то что быть один доклад по 3, 4 и 5-му вопрос, сейчас прозвучать содоклад по 4-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация". содоклад сделать ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект о закрепление право уполномоченный по право ребенок, реализовать при осуществление гражданский и административный судопроизводство. еще раз сказать, что данный законопроект вносить президент российский федерация в состав пакет законопроект, посвящать развитие институт уполномоченный по право ребенок как на федеральный уровень, так и на уровень субъект.
о предлагать изменение в гражданский процессуальный кодекс и в кодекс административный судопроизводство быть сказать в доклад, я же, выступать от комитет, хотеть обращать внимание на два обстоятельство. во-первых, наделение уполномоченный по право ребенок свидетельский иммунитет создавать условие для выполнение они публичный функция и возлагать на они государство задача, при это в основный законопроект отсутствовать какой-либо указание на свидетельский иммунитет уполномоченный. во-вторых, в основное законопроект пункт 4 часть 1 статья 6 уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок наделяться полномочие по обращение в суд с соответствующий административный исковой заявление, а статья 14, устанавливать полномочие уполномоченный по право ребенок в субъект, такой полномочие не содержать. во второй чтение необходимо откорректировать данный позиция.
законопроект о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс и в кодекс об административный судопроизводство, который обязательный для рассмотрение сегодня в связь с то, что должный быть принимать закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", комитет, конечно же, рекомендовать принимать в первый чтение. в случай принятие этот законопроект в первый чтение весь необходимый корректировка можно проводить во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по 5-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация", содоклад сделать галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект входить в пакет законопроект, вносить президент российский федерация. предлагаться вносить изменение в пункт 1 статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация — освобождать уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок от уплата государственный пошлина при совершение действие, предусматривать федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация". рассматривать законопроект подготовить в цель реализация положение предыдущий проект федеральный закон. согласно пункт 4 часть 1 статья 6 базовый законопроект уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок мочь обращаться в суд с административный исковый заявление — рассматривать законопроект предлагаться устанавливать, что при это он освобождаться от уплата государственный пошлина. аналогичный норма у мы уже существовать, льгота в часть освобождение от государственный пошлина при обращение в верховный суд российский федерация, суд общий юрисдикция и к мировой судья уполномоченный по право человек в российский федерация уже закреплять в подпункт 16 пункт 1 статья 333 36  налоговый кодекс российский федерация.
правительство российский федерация поддерживаться данный законопроект. счетный палата давать положительный заключение. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы хорошо оставаться здесь, потому что, возможно, быть к вы, как к содокладчик, вопрос. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос по законопроект под пункт 3, 4, 5? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, пункт 5 статья 5 основной законопроект предусматривать очень важный полномочие — участие по собственный инициатива в судебный разбирательство по гражданский дело для дача заключение в цель защита право и законный интерес ребенок. но если выполнять напрямую этот полномочие, то получаться, что уполномоченный по право ребенок мочь участвовать в любой дело, который мало-мальски затрагивать интерес ребенок, то быть это и жилищный, и земельный спор, весь семейный спор, это спор по наследование и так далее, много половина спор. мочь быть, все-таки следовать давать конкретный перечень дело, в судебный разбирательство по который уполномоченный вправе участвовать, например лишение родительский право, принудительный направление несовершеннолетний в медицинский учреждение и так далее?
минх г. в. уважаемый юрий петрович, уважаемый депутат! здесь в законопроект немножко другой логика построение перечисленный полномочие. обращать внимание, что там, где говориться об административный процессуальный возможность уполномоченный по право ребенок в российский федерация, речь идти об исковой требование в защита неопределенный круг лицо. а вопрос, который вы задавать, касаться конкретный гражданский или административный дело, связывать с рассмотрение вопрос в часть защита право и законный интерес конкретный несовершеннолетний. и вот здесь у мы быть логика такой: уполномочивать по право ребенок в российский федерация должный иметь возможность сам анализировать ситуация и вступать в такой правоотношение по вопрос, который казаться они наиболее значимый.
здесь я предлагать бы, мочь быть, следующий логика. как вспоминать старожил, когда в новосибирск создаваться филиал академия наука, руководитель решать предварительно не асфальтировать дорожка, по который быть ходить человек: они оставлять земля нетронутый, а потом заасфальтировать тропинка, который человек протаптывать. вот здесь я предлагать бы такой же логика: посмотреть, как быть работать этот институт, как быть применяться законодательство, а потом уже в случай необходимость вносить какой-то корректировка. пока у я материал для какой-то более содержательный ответ, как вы понимать, нет.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый гарри владимирович, в текст основной законопроект неоднократно встречаться термин "дополнительный" применительно к уполномоченный по право ребенок, говориться, что это как бы дополнительный элемент в механизм гарантия защита право гражданин. термин "дополнительный" создавать впечатление некий второстепенность данный институт, хотя, на наш взгляд, он должный иметь самостоятельный значение и быть самостоятельный важный элемент в механизм защита право человек как в центр, так и в регион. быть ли смысл как-то переформатировать соответствующий статья?
минх г. в. термин, на который вы ссылаться, михаил васильевич, не нести в себя уничижительный или второстепенный характеристика в отношение уполномоченный по право ребенок, здесь речь идти о то — я, кстати, говорить об это в доклад, — что этот институт не подменивать себя другой орган, который заниматься проблематика защита право человек, в тот число защита право несовершеннолетний. по крайний мера, когда мы готовить этот законопроект и потом, когда я уже дополнительно читать текст, который поступать в государственный дума, у я какой-то негативный отношение к этот термин не возникать. давать посмотреть, но, скоро все, это много редакционный или вкусовой составлять.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к гарри владимирович, скоро три подвопрос.
первый. гарри владимирович, почему нельзя наделять напрямую право законодательный инициатива данный уполномоченный, чтобы он не обращаться, не просить, не убеждать, а мочь напрямую выступать с законодательный инициатива?
второй. мочь быть, даже стоить наделять его правый вето на определенный нормативный акт, который выпускать правительство и который касаться ребенок.
и третий. согласно законопроект федеральный уполномоченный подотчетный президент российский федерация. уполномоченный в субъект представлять отчетный доклад и губернатор, и законодательный собрание (или другой законодательный орган регион). почему не предусматривать такой же норма и в отношение уполномоченный федеральный, чтобы он в государственный дума ежегодно представлять доклад со свой предложение?
ну и последний вопрос. пять год и два срок — не много ли это для такой довольно подвижный институт и не приводить ли это к то, что уполномоченный превращаться в очередной чиновник?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, готовый отвечать на ваш вопрос, каждый из который являться самостоятельный.
начинать с последний. как я уже сказать, вводиться правило о назначение на пятилетний срок (или на срок четыре год, шесть год — в разный субъект возможный разный легислатура и высокий должностной лицо, и представительный орган) и об установление ограничение на занятие должность не много два срок подряд. практика показывать положительный характер такой ограничение. что касаться установление более короткий срок, все-таки не хотеться бы то, кто занимать этот должность — а это очень важный должность, — превращать в такой спринтер: отрабатывать, допускать, три-четырехлетний срок, а затем появляться новый человек, который по-новому строить система в тот или иной регион или даже на федеральный уровень. посмотреть на полномочие, который наделяться, например, уполномоченный при президент, — это и методический, и координационный деятельность, и конечно, здесь такой торопливость и рваный ритм, на мой взгляд, более опасный, чем тот риск, о который вы говорить.
что касаться право законодательный инициатива, напоминать вы, что соответствующий норма содержаться в конституция российский федерация. при это если посмотреть на количество субъект право законодательный инициатива — вы знать, что в российский федерация они уже много 700. для уполномоченный предлагаться более мягкий компетенционный характеристика: он вправе направлять соответствующий предложение то, кто иметь право вносить проект закон как на федеральный, так и на региональный уровень, а этот орган уже принимать самостоятельный решение, готовый они соглашаться с предлагать логика или не готовый.
что касаться разница в подотчетность на федеральный и на региональный уровень. с точка зрение федеральный законодательство и с точка зрение полномочие российский федерация мы вправе более жестко регулировать статус уполномоченный на федеральный уровень, здесь действовать логика, который уже складываться: этот лицо, подотчетный президент, поэтому закреплять представление доклад палата как некий форма подотчетность, наверное, неправильно. материал, в тот число доклад, быть публиковаться в "российский газета", официально размещаться на соответствующий интернет-ресурс, и этот информация депутат всегда смочь получать, как и любой другой заинтересованный орган. ну а что касаться уровень регион, так как у мы федеративный государство, мы посчитать правильный оставлять решение этот вопрос на усмотрение сам субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, один из вопрос, с который я недавно обращаться к уполномоченный по право ребенок анна кузнецова, связывать с вопиющий случай. в одинцовский район проживать семья — мать-одиночка и ребенок-инвалид, из-за то что они сосед не оплачивать услуга жкх, управляющий компания перекрывать канализация, весь нечистота разливаться в квартира этот семья, жизнь в квартира становиться невозможный. я направлять запрос в контролировать инстанция, в прокуратура, губернатор и уполномочивать по право ребенок кузнецова. от она приходить ответ, где сказать, что она мой запрос перенаправлять по компетенция и что данный вопрос решаться в рамка гражданско-правовой отношение, то быть необходимо подавать в суд на этот управляющий компания. мы мочь себя представлять, насколько трудно мать-одиночка с ребенок-инвалид заниматься судебный тяжба.
правильно ли я понимать, что поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута для завершение вопрос.
нилов я. е. спасибо.
правильно ли я понимать, что в случай принятие закон у уполномоченный появляться возможность подавать иск в суд только в защита неопределенный круг лицо, а в конкретный случай помощь оказывать быть не мочь, в тот число в связь с то, что недостаточно ресурс и недостаточно полномочие?
минх г. в. если кратко отвечать, то да. но это не вопрос нехватка ресурс или полномочие. я все-таки не рассматривать уполномоченный по право ребенок как институт, который обращаться в суд по каждый конкретный дело. если вернуться к вопрос, который задавать михаил васильевич емельянов, все-таки это дополнительный инструмент. у мы быть механизм защита право человек и гражданин, в тот число несовершеннолетний ребенок, и, безусловно, они все должный работать. я казаться, нельзя уполномоченный по право ребенок превращать в институт, который по каждый, пусть даже очень тревожный, очень резонансный случай обращаться в суд: у они немножко другой статус и немножко другой роль.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по вопрос 3, 4, 5? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный пакет законопроект, но при это, мы хотеть обращать внимание, у мы быть и оставаться определенный замечание и пожелание к работа весь уполномоченный.
быть конституционный должность — уполномоченный по право человек в российский федерация, и мы считать, что необходимо наделять его правый законодательный инициатива, об это татьяна николаевна москальков неоднократно заявлять с трибуна государственный дума.
в россия существовать и такой институт, как уполномоченный по право ребенок, до недавний время этот должность занимать павел астахов. обращение к он получать продолжение в вид получение мы письмо, где он даже не иметь возможность подписываться, там стоять факсимиле, то быть, видимо, даже не быть время подписывать подготовить аппарат письмо. что касаться анна кузнецова, здесь более плотный взаимодействие, но мы понимать, что она полномочие ограниченный.
мы считать, что необходимо и далеко совершенствовать законодательный база, и поддерживать предложение относительно то, чтобы, мочь быть, проводить в государственный дума встреча в рамка "правительственный час" или другой подобный мероприятие, чтобы быть не просто доклад, который готовить в основной специалист, эксперт, сотрудник аппарат, а живой беседа, позволять вскрывать существующий проблема и ставить острый вопрос, с который наш общество постоянно сталкиваться.
кстати, недавний громкий случай: в интернет распространяться ролик, как группа подросток избивать девушка. это происходить в мурманский область, мы направлять туда соответствующий запрос и получать ответ, что большинство подросток, который запечатлевать в этот ролик, стоять на учет, но должный профилактический работа с они не проводиться. в связь с это быть предпринимать соответствующий шаг прокуратура.
также у мы существовать уполномоченный по защита право предприниматель — в данный случай речь идти о титов. что он запоминаться? быть проводить экономический амнистия по отдельный статья в самый начало, когда институт этот уполномоченный только появляться. далее, предприниматься попытка вернуть наш предприниматель в россия, они быть давать гарантия неприкосновенность — некоторый вернуться. ну и он принимать участие в президентский избирательный кампания со свой стратегия экономический рост. что же касаться обращение в его адрес с просьба о защита в конкретный случай, мы видеть, что весь это превращаться в простой пересылка наш обращение, а мы и самостоятельно, без посредник мочь направлять в такой случай свой обращение.
мы поддерживать данный законопроект, но считать, что необходимо все-таки совершенствовать законодательный база, чтобы эффективно работать занимать этот должность...
еще буквально один минута.
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. ...и оказываться в тот число адресный помощь.
наш предложение излагать, и соответствующий поправка мы ко второй чтение подготовить, даже, мочь быть, совместный с коммунист: депутат куринный говорить о необходимость обязательный отчет уполномоченный перед парламент российский федерация. кроме то, надо подумать, как не допускать банальный пересылка наш обращение или обращение гражданин, направлять в адрес уполномоченный по право ребенок или по защита право предприниматель, потому что подобный практика только порождать дополнительный бюрократический механизм и не приносить результат, ожидаться при внесение соответствующий законопроект, который мы несколько год назад в государственный дума обсуждать, вводить тот же институт уполномоченный по защита право предприниматель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение, хотя сразу мочь сказать, что, еще в бытность депутат законодательный собрание ульяновский область, я всегда голосовать против введение подобный должность — разный род уполномоченный: по право ребенок, по противодействие коррупция, по защита право предприниматель и то подобный. почему? потому что какой-либо реальный механизм воздействие у этот уполномоченный не быть, все они превращаться в элементарный почтальон. вот вроде бы уполномоченный по право ребенок, но все, что он мочь сделать, — это просто пересылать обращение по проблема в прокуратура, судебный пристав либо в какой-нибудь другой федеральный орган, и все. это просто дополнительный почтовый инстанция, полномочие для выполнение какой-либо действие не иметься.
плюс механизм назначение — я к гарри владимирович обращаться — уполномоченный предусматривать выбор они, как правило, из число лицо, подконтрольный исполнительный власть. естественно, губернатор не быть предлагать на этот должность человек, который потом быть он сворачивать кровь, настаивать на решение проблема ребенок. естественно, это быть какой-нибудь дежурный штатный общественник, который просто занимать на пять год этот должность, пять год быть получать высокий зарплата, полагать все привилегия и заниматься вот такой пересылка, ну и иногда отмечаться на разный род межрегиональный и международный мероприятие.
что кардинальный отличаться данный законопроект, основной в этот пакет? вот как раз правый обращаться в суд для защита право неопределенный круг лицо — это, на мой взгляд, очень существенный право, пока толком не реализовывать в российский законодательство, это весьма эффективный механизм, естественно, если он быть работать, как и, на мой взгляд, необоснованно исключать в отдельный вид гражданский производство представление интерес несовершеннолетний или семья, где быть несовершеннолетний гражданин. почему? да потому, что этот отдельный, казаться бы, рядовой вопрос представлять себя системный проблема, который требовать решение, в тот число выход в конституционный суд, потому что в конституционный суд можно выходить и через, скажем так, суд общий юрисдикция по вопрос о применение или неприменение разный род наш законодательный решение и другой нормативный правовой акт, который издаваться орган власть.
вот только что наш коллега из фракция лдпр говорить о заглушка, который управляющий компания устанавливать, чтобы блокировать канализация, и пора семья с ребенок, который не мочь по объективный причина оплачивать коммунальный услуга, оказываться в ситуация, когда вода подаваться, а нечистота и помои девать некуда. там ребенок жить, но управляющий компания действовать по постановление № 354, она правый, соответственно, никто в данный ситуация не виноватый. я уже не говорить про вытекать отсюда несоблюдение санитарный норма...
просить добавлять — я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
куринный а. в. и выход в данный случай в суд, в тот число от имя уполномоченный, который систематизировать этот вопрос, на мой взгляд, быть эффективный, мочь быть, более эффективный механизм решение проблема, как и право законодательный инициатива, который, кстати, во многий регион уполномоченный по право ребенок уже давать. быть бы правильно, наверное, такой же право предоставлять — пускай это потребовать внесение изменение в конституция — и уполномочивать при президент российский федерация по право ребенок, чтобы уполномоченный мочь не просить, не убеждать орган в целое (что, сам понимать, тоже не совсем правильно) или какой-то отдельный депутат, а сам, пользоваться этот право, по системный вопрос вносить предложение.
по повод то, что прописываться пять год и два срок. опять же, на мой взгляд, это довольно приличный срок, который не то чтобы позволять сделать работа системный, но в определенный смысл расслаблять назначать человек. вот аппарат, вот человек, вот бумага, вот системный работа и все, что с это связанный, — и исчезать живой инициативный звено, который обычно в общественный организация быть. в этот смысл, на мой взгляд, быть бы эффективно назначать уполномоченный, советоваться, учитывать мнение как раз общественный организация, который каждый день сталкиваться с проблема ребенок, каждый день этот проблема изучать и в свой состав иметь неравнодушный, пора очень беспокойный и не совсем удобный для региональный власть человек.
вот тоже классический пример: во многий регион, думать, быть ситуация, когда ребенок с орфанный и другой заболевание не получать лекарственный препарат, быть многочисленный решение суд, даже в богатый регион тип татарстан уже быть исполнительный лист на 250 миллион рубль, в который требовать обеспечивать ребенок необходимый лекарственный препарат, однако республика, к сожаление, не исполнять этот решение. письмо идти, в тот число к депутат из другой область, мы обращаться к уполномоченный по право ребенок, но все, что делать уполномоченный, — это точно так же опять отправлять в прокуратура, отправлять судебный пристав, и весь это идти по круг, возвращаться.
возвращаться все-таки к этот новелла — к наделение правый обращаться в суд от неопределенный круг лицо с административный иск и, возможно, если быть поправка, в рамка гражданский судопроизводство от тот или иной лицо, сказать, что это важный, на наш взгляд, нововведение, который заслуживать поддержка. мочь быть, быть бы правильный наделять точно такой же полномочие и депутат государственный дума, ведь каждый из здесь сидеть — это маленький... даже не маленький, это большой уполномоченный и по право весь гражданин, и по право ребенок, и по право предприниматель. то быть этот комплексный полномочие, этот возможность — право обращаться в суд — должный быть давать и депутат государственный дума, и депутат законодательный (представительный) орган субъект, как представитель народ, точно так же этот право, на мой взгляд, должно быть предоставлять. понятно, что это, мочь быть, увеличивать количество судно, но у мы правовой государство, и, я думать, если представитель народ в лицо депутат государственный дума, в лицо депутат законодательный собрание регион получать этот право, эффективный защита право наш гражданин, в тот число несовершеннолетний, быть дополнительный подспорье, сказать так, в наш работа.
фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение и предлагать свой поправка, о который я уже говорить, в тот число задавать по этот повод вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! много раз с этот трибуна говориться, что ребенок — наиболее уязвимый категория, наиболее беззащитный категория, ребенок постоянно сталкиваться с трудность, который приносить они современный поведение общество, современный информационный коммуникация. и президент, вносить основной законопроект и два сопутствующий законопроект в первый год десятилетие детство, делать акцент — для орган государственный власть, для орган местный самоуправление, для региональный орган, для гражданский общество — на то, что право ребенок не должный нарушаться. в число полномочие, который быть наделять уполномоченный по право ребенок, быть право на проведение профилактический работа — очень важно предупреждать беззаконие, в случай нарушение право ребенок своевременно реагировать, эффективно реагировать.
мы знать из практика работа в наш регион, как действовать институт уполномоченный по право ребенок: многое зависеть от профессионализм человек, работать в регион; очень важно их взаимодействие с институт уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. это помогать выстраивать система отношение, который в рамка межведомственный контроль позволять более эффективно работать, в тот число на основа принимать мы и вы закон, а фракция "единый россия" постоянно работать над совершенствование законодательство в сфера защита право ребенок. по инициатива депутат фракция "единый россия" создаваться рабочий группа, который анализироваться действующий законодательство, и такой совместный работа позволять мы еще более эффективно защищать право ребенок, повышать ответственность тот, кто нарушать право ребенок, препятствовать беззаконие.
фракция "единый россия" поддерживать весь три законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все, я, конечно, очень рад единодушный положительный отношение и поддержка, который высказывать весь без исключение выступать, и даже по контекст вопрос быть понятно, что депутатский корпус единодушный с точка зрение защита право и законный интерес несовершеннолетний, ребенок.
и второй. мы, безусловно, весь предложение, и тот, который сейчас прозвучать, и тот, который обретать форма уже в вид поправка к законопроект, быть внимательно анализировать. при это все-таки я хотеть бы еще раз вы сориентировать, что это институт, который не призывать подменивать себя иной орган государственный власть, в частность тот же орган прокуратура, должностной лицо, ежедневно заниматься вопрос, который здесь прозвучать. мы не нужный какой-то ненужный конкуренция, пересечение полномочие, у мы система должный быть все-таки, извинять за тавтология, системный.
спасибо еще раз за поддержка, и просить все проголосовать за три законопроект, вносить президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, содокладчик? оксана викторовна пушкин, быть желание? нет. ирина викторовна белый? нет. галина иннокентьевна данчикова? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", первый чтение, 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по право ребенок в российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, прежде чем переходить к блок проект постановление, необходимо посоветоваться. мы это обсуждать вчера на заседание совет государственный дума, и быть просьба наш коллега — председатель комитет постараться сегодня рассматривать повестка до 30-го вопрос включительно, этот вопрос убедительно просить мы рассматривать галина петровна хованская. все получаться четыре законопроект первый чтение, а остальной — законопроект третий чтение и второй чтение, по процедура их рассмотрение не настолько по время продолжительный, поэтому, если вы не возражать, давать такой план определять, программа-минимум, а далеко уже как получаться. нет возражение? нет.
галина петровна, готовиться к рассмотрение ваш вопрос, так же как и анатолий геннадьевич аксаков, вопрос который стоять под номер 28.
переходить к проект постановление государственный дума.
вопрос 6, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сидякина александр геннадьевич".
пожалуйста, отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, коллега! комиссия подготовить проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... сидякина александр геннадьевич" на основание его заявление и в связь с назначение его руководитель администрация глава республика башкортостан.
просить поддерживать и пожелать он успех в работа.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к отари ионович? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? коллега сидякин в зал присутствовать? нет.
давать пожелать он хороший, плодотворный работа и поблагодарить за работа в государственный дума. он всегда иметь активный позиция, это очень важный, и он многое сделать для то, чтобы закон в интерес наш гражданин приниматься, причем часто сам быть инициатор этот законодательный инициатива.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сидякина александра геннадьевич", 6-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сидякина александр геннадьевич.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав комитет государственный дума".
проект постановление предлагаться выводить депутат государственный дума епифанов ольга николаевна из состав комитет государственный дума по контроль и регламент и вводить она в состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение; вывести депутат милонов виталий валентинович из состав комитет государственный дума по международный дело и вводить он в состав комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 7-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение по 7-му вопрос.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть отнесение средство, который получать профессиональный объединение страховщик, создавать в соответствие с федеральный закон об обязательный вид страхование, к целевой поступление на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность". доклад мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста, мерген дадар-оолович.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать 8 ноябрь текущий год. подготовить к рассмотрение в третий чтение. иметься весь необходимый заключение, замечание нет. просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть отнесение средство, который получать профессиональный объединение страховщик, создавать в соответствие с федеральный закон об обязательный вид страхование, к целевой поступление на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста, алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект определять порядок производство и оборот биоэтанол, иметься весь необходимый заключение. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение, речь идти о законопроект бюджетообразующий.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
по законопроект поступать двенадцать поправка, восемь из они комитет рекомендовать принимать, четыре — отклонять. весь восемь поправка, рекомендовать к принятие, по существо обсуждаться здесь в ход рассмотрение данный законопроект в первый чтение, поэтому я, пожалуй, обращать внимание только на один поправка, который вноситься в связь с поручение председатель государственный дума. напоминать, что законопроект, вносить в государственный дума, в технический порядок исключаться из бюджетный кодекс дорожный фонд, оставаться только дорожный хозяйство, — быть указание председатель государственный дума восстанавливать дорожный фонд. такой поправка вносить, правительство с такой подход соглашаться.
коллега, я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие (здесь восемь поправка), быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
коллега, по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
андрей михайлович, пожалуйста.
включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, законопроект подготовить к процедура третий чтение — просьба включать он в повестка день на четверг.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься предложение андрей михайлович макаров.
по ведение — кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, для протокол: по 3-му вопрос рашкин голосовать за.
председательствующий. кто голосовать за?
кашин в. и. рашкин. он сейчас убегать: он позвонить, и он на телевидение убегать.
председательствующий. владимир иванович, если депутат в зал и голосовать за, это отражаться в стенограмма, но если депутат нет, а его коллега заявлять, что он голосовать за... конечно, в век информационный технология и карточка мочь сам по себя активизироваться и голосовать дистанционно, но давать все-таки исходить из норма регламент, в соответствие с который каждый голосовать за себя. коллега, все призывать к соблюдение регламент.
когда депутат рашкин появляться в зал, его заявление обязательно быть отражать в стенограмма, иначе, коллега, мы знать, к что это приводить. просто вы привлекать к это внимание, а если он не быть сегодня, то...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, быть разный мнение по этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега задавать вопрос: по какой еще вопрос необходимо уточнять голосование?
давать хорошо не быть в отсутствие коллега обсуждать его позиция по голосование, прийти — сам заявлять, правильно, коллега? правильно. это быть руководствоваться.
пожалуйста, по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что никакой заявление, ни личный, ни письменный, результат голосование все равный не поменять. в протокол мочь быть лишь отмечать намерение депутат, что депутат такой-то хотеть проголосовать так-то, и не много то. весь ваш многочисленный заявление мочь только определять намерение депутат проголосовать так-то, но результат голосование по наш регламент никогда не меняться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
платон я друг, но истина дорогой. по наш регламент депутат иметь право письменно приобщать к протокол заседание свой мнение по любой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, коллега иванов, сергей владимирович.  (оживление в зал.)
во всякий случай, сейчас мы точно квалифицированно высказывать экспертный оценка наш дискуссия.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, насчет истина, который дорого. депутат иметь право прикладывать к стенограмма текст свой непроизнесенный выступление по какой-то вопрос. это николай васильевич.
что касаться депутат нилова, вы никто не уполномочивать регламент комментировать.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, давать завершать небольшой отступление, который спровоцировать владимир иванович кашин, и переходить к работа.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население" в часть определение коэффициент дифференциация и коэффициент удорожание медицинский услуга", второй чтение. доклад тамара ивановна фролова.
кстати, уважаемый коллега, предыдущий вопрос, который мы рассматривать, очень важный. андрей михайлович макаров сделать акцент на тема, который волновать многие, речь о то, что согласно текст законопроект, принимать ранее в первый чтение, предполагаться изъятие такой подраздел, как дорожный фонд, из региональный бюджет, оставаться только дорожный хозяйство. мы во второй чтение восстанавливать норма, который позволять мы контролировать вопрос, связывать с дорожный строительство, и средство на этот цель быть, как и ранее, окрашиваться. это важный момент, просто он не выносить на дискуссия, но решение принимать.
пожалуйста, тамара ивановна, по 11-му вопрос.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально недавно, 23 октябрь, данный законопроект быть единогласно принимать государственный дума в первый чтение. законопроект вноситься изменение в порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население, который быть устанавливать ранее, в 2011 год, федеральный закон № 354-фз. изменение касаться коэффициент дифференциация и коэффициент удорожание стоимость медицинский услуга.
в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка депутат государственный дума, который рекомендоваться к принятие и включать в таблица № 1: поправка носить технический, уточнять характер. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
уважаемый депутат, хотеть напоминать, что рассматривать законопроект являться обеспечивать для законопроект о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, бюджет фомс на 2019—2021 год рассчитать с учет этот изменение, а также новый методика расчет численность застраховывать лицо, в тот число неработающий гражданин. с учет этот фактор в 60 регион объем платеж на обязательный медицинский страхование неработающий население снижаться по сравнение с 2018 год. я уже ранее говорить и на заседание комитет, и в выступление, когда этот законопроект рассматриваться в первый чтение, что комитет по охрана здоровье предлагать субъект российский федерация при формирование региональный бюджет на следующий год и при формирование территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь использовать высвобождаться финансовый средство на покрытие разрыв при реализация программа государственный гарантия: сейчас в 70 процент регион существовать дефицит по этот программа.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад член комитет по охрана здоровье татьяна игоревна цыбизова.
пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться еще один дополнительный механизм решение кадровый проблема в здравоохранение — софинансирование из нормировать страховой запас территориальный фонд обязательный медицинский страхование медицинский организация. вносить поправка. весь поправка — в таблица № 1, то быть предлагаться к принятие. закрепляться ответственность регион за несоблюдение тарифный соглашение, и в поправка предполагаться, что этот норма быть действовать с 2021 год, поскольку еще нуждаться в доработка административный кодекс, кроме то, фиксироваться и регламентироваться положение о то, что на софинансирование иметь право только государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, оказывать первичный медицинский помощь.
комитет по охрана здоровье гражданин просить коллега-депутат утверждать таблица поправка и поддерживать решение комитет о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после рассмотрение законопроект в первый чтение поступать только один поправка редакционный характер, который предлагаться комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
олейников ю. п. уважаемый коллега, просить поставлять законопроект на 15 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 14, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2019 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2018 год". доклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! законопроект направлять на мобилизация доходный часть федеральный бюджет, поправка к он не поступать, комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
изотов а. н. александр дмитриевич, этот законопроект бюджетообразующий, просить поставлять он на четверг, на 15-е число, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 286 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть принимать в первый чтение еще 23 март 2016 год, два с половина год понадобиться для то, чтобы попробовать этот закон принимать. проект закон — о налоговый льгота для тот, кто оказывать поддержка организация культура, муниципальный и государственный. поскольку этот вопрос решаться за счет региональный бюджет — это поддержка меценат, льгота предоставляться по налог на прибыль и налог на доход физический лицо, — предлагаться включать то, что называться правило второй ключ, а именно устанавливать, что этот решение быть целиком приниматься регион. именно об это мы просить совет федерация, именно этот поправка быть вносить в комитет, быть рассматривать и поддерживать комитет. все поступать одиннадцать поправка, три из который предлагаться к принятие, остальной — к отклонение. просить бы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься таблица № 2.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к процедура третий чтение, просьба включать он в порядок работа государственный дума на четверг.
председательствующий. хорошо.
пункт 16, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наверное, для экономия время я докладывать сразу весь три законопроект. конечно, приходиться голосовать по каждый отдельно, по таблица поправка, но, поскольку это пакет законопроект и решать он один вопрос, если можно, я в цель экономия время докладывать в один выступление.
итак, я напоминать, что в этот законопроект предлагаться предоставлять гражданин, который хотеть выходить из тень и входить в легальный поле, уникальный специальный налоговый режим: ставка налог 4 процент, из который 1,5 процент зачисляться в фонд обязательный медицинский страхование, отсутствие какой-либо бухгалтерия, отчетность, возможность при помощь просто мобильный приложение спокойно общаться с налоговый, несколько нажатие — и весь вопрос решаться, то быть максимально простой режим с минимальный налог. вот это то, что мы принимать в первый чтение.
теперь несколько слово о то, что предлагаться сделать во второй чтение. вы знать, что законопроект вызывать очень бурный реакция, причем, к сожаление, обсуждать не сам законопроект, а представление о он тот, кто пытаться этот законопроект опорочивать (не быть обсуждать их мотив). итак, что предлагаться?
говорить, что мы предлагать очень хороший режим, но завтра он отменять, а человек уже раскрываться, — предлагаться специальный норма, норма уникальный, такой налоговый законодательство еще не знать: мы фиксировать налоговый условие на десять год, то быть в течение десять год этот налоговый условие не мочь быть ухудшать, это быть прямо прописывать в закон, и комитет предлагать этот норма поддерживать.
далее. задавать вопрос: а как быть, если самозанимать осуществлять свой деятельность на территория несколько субъект федерация, кто быть решать, где он должный числиться? законопроект решать этот вопрос: мы отдавать этот решение самый самозанятый, он сам решать, в какой регион он удобно.
очень важно, что быть целый ряд поправка, который не связывать с человек и не иметь к они отношение, этот поправка технологически позволять налоговый служба решать весь вопрос по данный налог без какой бы то ни быть попытка приходить к налогоплательщик, то быть они смочь весь этот вопрос решать сам, никак не утруждать человек.
следующий вопрос, очень важный. мы говорить: ну хорошо, а если человек ошибаться или, например, если он приходиться возвращать товар и так далее, как же он быть?.. значит, он все-таки должный приходить в налоговый? поправка решать этот вопрос: человек, использовать тот же приложение, просто отменять чек, который направлять в налоговый, и направлять новый чек — этот возможность прописывать. такой образ, это тоже решать.
очень важный вопрос о штраф — я не мочь об это не сказать, поскольку такой вопрос задавать. как вы помнить, в законопроект быть предложение по штраф: 20 процент чека, если человек он не сформировывать, не посылать в налоговый, а при повторный нарушение в течение шесть месяц — 100 процент этот чека (не весь доход, как об это писать, а именно чека, который не быть сформировывать). но у мы быть и второй позиция: не мало 1 тысяча рубль в первый случай, а во второй случай — не менее 5 тысяча. автор законопроект счесть — мы прорабатывать это и с правительство, и с налоговый служба, — что этот норма действительно чрезвычайно жесткий, поэтому вот это положение — об 1 тысяча и о 5 тысяча — из законопроект предлагаться исключать. этот норма, этот штраф в закон не быть.
еще один очень важный момент. мы проводить специальный переговоры на прошлый неделя и с руководство министерство финансы, антон германович силуанов проводить совещание, и с руководство налоговый служба и договариваться, что в течение первый год штраф вообще назначаться не быть, это очень важный, и я говорить сейчас об это с трибуна. мы, по существо, использовать опыт введение контрольно-кассовый техника: тогда именно такой образ мы решать вопрос, связывать со страх гражданин в первый год применение, когда они не знать, как это быть работать. сразу хотеть заявлять официальный позиция и налоговый служба, и правительство: штраф в течение первый год не назначаться.
еще очень важный вопрос — о продление. предлагаться продлять на один год норма закон, который действовать, как вы помнить, в отношение нянечка, репетитор: они мочь уведомлять налоговый служба и на два год — а теперь быть предлагать на три год — освобождаться от уплата налог. напоминать, мы говорить, что по истечение этот срок они предстоять выбирать налоговый режим, который они захотеть пользоваться: патент, вменять доход, подоходный налог — любой, но вот на первый время они освобождать. поскольку эксперимент предлагаться проводить только на территория четыре субъект российский федерация, а человек подавать заявление в разный регион, мы считать, что необходимо продлять этот право еще на один год. этот поправка также вносить в законопроект.
ну и наконец, последний, но тоже важный вопрос. мы спрашивать: а как же человек быть решать, от какой сумма рассчитывать 1,5 процент, что идти в фонд обязательный медицинский страхование, а что быть зачисляться в бюджет? никак. человек быть направлять общий сумма, а расщепление, выделение 1,5 и 2,5 процент быть проводить непосредственно орган казначейство, поэтому и в данный случай для человек никакой сложность это не составлять.
перед то как переходить к таблица поправка (я сейчас по существо докладывать весь три законопроект, а таблица поправка, естественно, у законопроект разный), я хотеть бы еще раз обращать внимание: законопроект не предлагаться обязанность — законопроект предлагаться давать право тот, кто хотеть выходить из серый зона и входить в легальный поле, и создавать возможность с минимальный налогообложение и простой технологический путь решать этот задача. вот смысл предлагать поправка.
теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка к первый законопроект об эксперимент, который сейчас быть объявлять. в комитет поступать 29 поправка: 1 поправка быть снимать, 20 поправка предлагаться принимать, 8 предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1 к законопроект под пункт 16? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а. просить поправка 5, 6 и 8 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 5, 6 и 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, олег алексеевич. быть докладывать сразу по весь поправка или по отдельность?
депутат николаев включать микрофон.
николаев о. а.  по весь, если можно. я думать, в три-четыре минута укладываться.
председательствующий. пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а. здесь три поправка, два из они касаться вид деятельность, а один— наказание. что касаться вид деятельность, на наш взгляд, в данный редакция в часть предоставление право проект закон существенно сужать возможность, как быть сказать, по выход из тень, и этот закон мочь постигать тот же участь, что и предыдущий, о няня и репетитор: тогда зарегистрироваться довольно малый количество, там цифра разный, где-то порядок полтора тысяча человек.
так вот по поправка.
в поправка 5 речь идти о товар, который подлежать обязательный маркировка: в представлять редакция предлагаться исключать из сфера действие закон такой товар, а, как известно, к 2024 год довольно широкий круг товар быть подлежать маркировка, соответственно, предприниматель, который заниматься, в частность, швейный дело, не смочь продавать продукция собственный производство.
поправка 6 касаться такой вид деятельность, как продажа товар метод разносный и развозной торговля. очень многие, особенно в сельский местность, такой образ не только обеспечивать доход себя, но и решать вопрос обеспечение товар первый необходимость житель тот населять пункт, который, сказать так, в недостаточный степень обеспечиваться действующий магазин. надо отмечать, что в данный вид деятельность не требоваться обязательный применение контрольно-кассовый техника. предлагать исключать этот вид деятельность из сфера действие этот закон, чтобы человек мочь применять данный норма.
ну и поправка 8, который касаться наказание: предлагаться за однократный нарушение норма не применять штрафной санкция к тот, кто осуществлять деятельность в рамка данный режим налогообложение.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, комитет рассматривать этот поправка и предлагать они отклонять по следующий причина. на самый дело здесь... скажем, вот что мы знать о маркировка товар? на сегодня маркировка товар — это, например, маркировка шуба, но я не убеждать, что торговля шуба — это самый низкодоходный мероприятие, который подпадать под действие это закон, но не этот главное. главное — это то, что для весь этот товар, который подлежать маркировка, обязательно применение контрольно-кассовый техника, и, следовательно, распространять действие это закон на товар с маркировка, мы обязывать тот, кто захотеть выходить из тень, приобретать еще и контрольно-кассовый техника, а это очень большой дополнительный расход. хотеться бы обращать внимание, что применение контрольно-кассовый техника относиться к действие другой закон, который определять этот вид деятельность, они уже учитываться там. здесь, наверное, не иметь смысл возлагать какой-то дополнительный нагрузка на человек.
вопрос по торговля, поправка, который здесь предлагаться. опять же хотеть бы замечать, что на весь торговля возлагаться обязанность по применение контрольно-кассовый техника. коллега, еще раз говорить: давать не быть сразу прописывать вид деятельность, который человек просто не смочь воспользоваться, не понести дополнительный серьезный расход: они воспринимать это как обман.
и последний поправка, о который говорить олег алексеевич, поправка 8. на самый дело этот возможность быть предусматривать в законопроект уже в первый чтение. я хотеть бы обращать внимание тот, кто входить в этот режим: сразу на их счет, который открываться, возникать этот условный сумма — 10 тысяча рубль. я говорить об это, когда мы принимать законопроект в первый чтение. человек мочь допускать какой-то ошибка, мочь быть какой-то трудность, связанный даже просто с моторика, и для то, чтобы исключать наказание человек за этот ошибка, этот сумма — 10 тысяча рубль — уже быть закладывать в проект в первый чтение, и она сохраняться, и это касаться все, не только первый нарушение, второй или какой-то еще, просто для первый предусматривать 10 тысяча рубль.
я еще раз хотеть бы подчеркивать: мы договариваться с налоговый служба, что в течение первый год штраф вообще не быть применяться, и это гораздо более серьезный норма, а остальное давать уже смотреть по ход то, как пойти эксперимент, какой результат он показывать. очевидно, что весь это мы проанализировать и быть уже рассматривать, если быть принимать закон, здесь, в зал. сейчас мы предлагать этот поправка тоже отклонять: на самый дело она полностью учитывать еще в рамка первый чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 6 из этот же таблица. кто за то, чтобы принимать поправка 6?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
и ставиться на голосование поправка 8 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
хотеть обращать ваш внимание, что отдельно раздавать в зал поправка депутат николаев и емельянов полностью совпадать с поправка 5 и 6, поэтому мы они не быть голосовать отдельно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)", пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад уже прозвучать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2 (там всего один поправка)? быть.
депутат николаев включать микрофон.
николаев о. а. данный поправка касаться как раз тот, о что говорить андрей михайлович, — договоренность. в поправка предлагаться обеспечивать переходный период в отношение применение штрафной санкция к человек, который быть использовать новый налоговый режим, — устанавливать вступление в сила данный норма с 1 январь 2020 год: в законопроект предусматривать с 1 январь 2019 год, а мы предлагать, чтобы еще через год норма вступать в сила. договоренность — это хорошо, но, на наш взгляд, все-таки если это в закон быть четко прописывать, то не быть возможность у отдельно взять чиновник начинать применять норма рано. я думать, что такой практика тоже вполне мочь быть. просьба поддерживать поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. вы знать, наверное, степень доверие к провозглашать решение у каждый свой, но я хотеть бы обращать внимание на один: этот закон, как и многий другой налоговый закон, мочь работать только в тот случай, если налогоплательщик поверять государство, поверять государственный орган. я казаться, гораздо важный заявление государственный дума, что мы договариваться с первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы, с руководитель налоговый служба о то, что в течение год никакой мера наказание применяться не быть, санкция применяться не быть. вот это и быть вопрос доверие: мы договариваться — мы выполнять это или нет?
я прекрасно понимать депутат, который говорить: а давать мы это написать в закон! если мы это написать в закон, то это уже не вопрос доверие: мы просто написать, что санкция откладываться.
я еще раз с этот трибуна совершенно официально заявлять: мы прорабатывать этот вопрос с правительство, мы прорабатывать этот вопрос с налоговый служба — они гарантировать, что никакой санкция в течение год применяться не быть, ведь у мы эксперимент. коллега, мы предлагать сохранять именно этот договоренность. а принимать закон, где мы быть прописывать, что санкция быть тогда-то... вы знать, я казаться, что наш конструкция важный, если речь идти о доверие по отношение к этот закон, чем то, что предлагать, хотя, повторять, то, что предлагать сейчас депутат николаев, фактически мы реализовать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование единственный поправка из таблица № 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение, пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. у мы еще 18-й вопрос, а потом...
председательствующий. по 17-му вопрос не хотеть сказать про третий чтение?
макаров а. м. я потом по все сразу сказать.
председательствующий. по весь? хорошо.
тогда рассматривать пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 146 бюджетный кодекс российский федерация". доклад также мы уже заслушивать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект под пункт 16, 17 и 18 подготовить к процедура третий чтение. комитет по бюджет предлагать включать они для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на четверг.
председательствующий. хорошо.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
хотеть бы обращать внимание на то, что в первый чтение законопроект быть принимать еще в июнь 2018 год и становиться результат работа по настройка налоговый система, который государственный дума проводить вместе с правительство и налоговый служба, но главное — вместе с бизнес. в этот законопроект входить предложение бизнес по совершенствование налоговый администрирование, по устранение возможность двоякий толкование налоговый закон для придание он абсолютный прозрачность и определенность. это очень сложный вопрос, поэтому я не быть сейчас повторяться, просто сказать, что, например, уточняться вопрос, связывать с ндс. это вопрос восстановление сумма ндс при получение субсидия и освобождение от ндс услуга по технический управление морской судно (это добавлять вопрос); добровольный освобождение от ндс услуга по гарантийный ремонт; введение режим налоговый агентирование при реализация макулатура по аналогия с лом и шкура; уточнение порядок налогообложение доход, получать акционер организация при их ликвидация; уточнение положение принимать в весенний сессия закон, а именно вопрос, связывать с отрицательный акциз, — это очень важный для то, чтобы иметь возможность удерживать цена на бензин. применение налог на добавлять доход — это новый режим, эксперимент по нефтянка. я напоминать, мы устанавливать, что не мочь никакой скважина, никакой компания быть относить... иначе, как через закон, поэтому здесь в данный случай идти очень серьезный уточнение. и уточнение режим налогообложение международный холдинговый компания с цель возможный применение предусмотренный для они режим уже в 2018 год.
коллега, одновременно решать такой вопрос, как продление на два год срок применение понижающий коэффициент 0,7 при уплата госпошлина с использование единый портал государственный услуга. вы помнить, для то чтобы стимулировать гражданин обращаться на единый портал, мы давать такой льгота. посмотреть эффект — очень хорошо реализоваться, предлагать продлять срок ее действие еще на два год.
быть еще целый ряд поправка, я сказать только о несколько, но вот это — объем законопроект. если быть какой-то вопрос по поправка, я готовый на они на весь отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
депутат фокина включать микрофон.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. я просто хотеть андрей михайлович задавать вопрос, я нажимать — кнопка не срабатывать.
вы сказать, что с бизнес согласовывать весь вопрос, касаться переход на реверсивный система налогообложение. но вот, в частность, по макулатура. вы помнить, два год назад мы принимать закон, который активно отрабатывать по макулатура — в бюджет плюс 14 миллиард рубль, — и мы опять к это возвращаться. с кто конкретно быть обсуждать этот вопрос? позиция бизнес, "опора россия" другой.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. мочь отвечать, хотя, конечно, это не совсем ко второй чтение относиться.
коллега, в данный случай речь идти о поправка, который вносить правительство российский федерация — я просто хотеть на это обращать внимание, — устанавливать единый режим агентирование по налог на добавлять стоимость по весь этот вид. у мы очень хорошо зарекомендовать себя агентирование по лом, у мы очень хороший агентирование прорабатывать по шкура, теперь правительство предлагать этот вариант и для макулатура. комитет поддерживать предложение правительство, оно одобрять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект также подготовить к процедура третий чтение, получать весь необходимый заключение. комитет предлагать включать он в повестка день на четверг для рассмотрение государственный дума.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во второй чтение к законопроект об особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год поступать шесть поправка, четыре из они юридико-технический характер, два сущностный. в соответствие с один из они правительство предоставляться право перераспределять средство межбюджетный трансферт по региональный проект в рамка национальный приоритетный проект между субъект российский федерация и между год трехлеток, но во второй поправка говориться о то, что такой перераспределение и внесение в сводный бюджетный роспись быть возможно только в случай, если они рассматривать президиум совет при президент российский федерация по стратегический развитие и национальный проект, а также после предварительный рассмотрение их трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение, то быть включаться предварительный парламентский контроль. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать включать этот законопроект в повестка день на четверг 15 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный и следующий законопроект, принимать в первый чтение 20 сентябрь текущий год, являться взаимосвязанный. суть принимать изменение — снижение нагрузка, лежать на бизнес, по представление отчетность: вводиться принцип единый окно.
к законопроект предлагаться таблица из четыре поправка, комитет просить они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад прозвучать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и предлагаться комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение — комитет просить поставлять он в повестка день на четверг, 15 ноябрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
по ведение — рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, быть добрый, для протокол отмечать: по законопроект под пункт 3 повестка день рашкин голосовать за.
председательствующий. спасибо, отмечать.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация в апрель, 4 июль 2018 год быть принимать в первый чтение. во второй чтение поступать два поправка, который существенно изменять концепция законопроект, поэтому комитет рекомендовать их к отклонение. поступать весь необходимый положительный заключение по законопроект.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
ищенко а. н. уважаемый коллега, по законопроект получать весь необходимый заключение, они положительный. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить включать он в повестка день на 15 ноябрь 2018 год.
председательствующий. хорошо, спасибо.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 5 июль 2018 год. к рассмотрение во второй чтение законопроект подготовить. поступать один поправка юридико-технический характер, который включать в таблица № 1. комитет просить утверждать таблица поправка и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый согласование, юридико-технический замечание не иметь. комитет просить поставлять законопроект на 15-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ввод в гражданский оборот лекарственный препарат для медицинский применение". доклад член комитет по охрана здоровье александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 29 март 2018 год. этот законопроект мы выводить правоприменительный работа и нормативный-правовой регулирование в сфера обращение лекарственный препарат для медицинский применение из сфера технический регулирование.
к законопроект поступать 18 поправка, 15 из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, 3 поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. весь заключение получать. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
петров а. п. уважаемый коллега, просить поставлять законопроект на 20 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
по ведение — юрков дмитрий васильевич.
юрков д. в. александр дмитриевич, просьба законопроект под пункт 21 и 22 поставлять на 15 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
коллега, давать посоветоваться. у мы сегодня программа-минимум — это еще четыре законопроект, с 27-го по 30-й вопрос. если вы не возражать, продлять заседание государственный дума до окончание рассмотрение этот четыре вопрос, и еще, естественно, три по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, это бюджетообразующий закон, мы не мочь они сегодня не рассматривать. спасибо за понимание.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 27, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2019 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2019 год", подготовить с цель реализация статья 17 федеральный закон от декабрь 2013 год № 424-фз "о накопительный пенсия", в соответствие с который с 1 январь 2016 год продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия ежегодно определяться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь получатель накопительный пенсия в соответствие с методика оценка ожидать период выплата накопительный пенсия, который утверждаться постановление правительство.
на текущий, 2018 год в соответствие с федеральный закон от 28 декабрь 2017 год № 419-фз "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год" такой период составлять 246 месяц, или 20,5 год. в соответствие с расчет, производить на основание статданные, представлять федеральный служба государственный статистика на основание методика оценка ожидать период выплата накопительный пенсия, ожидать период на 2019 год составлять 263 месяц, или 21,9 год. вместе с тот пункт 3 методика в цель недопущение резкий увеличение продолжительность ожидать период выплата устанавливать переходный период, согласно который в период с 2016 по 2020 год предлагаться применять максимальный значение ожидать период исходить из его увеличение на 6 месяц ежегодно. поскольку рассчитать на основание статданные величина ожидать период значительно, на 15 месяц превышать установленный методика максимальный значение указанный период на 2018 год, законопроект предлагаться с 1 январь 2019 год устанавливать ожидать период в размер 252 месяц, или 21 год.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! расчет основывать на методика, методика утверждать постановление правительство, на основание статданные рассчитать показатель, который предлагаться.
комитет совет федерация по социальный политика поддерживать указывать законопроект. счетный палата замечание не иметь. от регион поступать 55 отзыв, отрицательный среди они нет.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? александр юрьевич, быть желание выступать? нет. заключительный слово андрей николаевич пудов? нет. ольга юрьевна? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2019 год", первый чтение, 27-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
28-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация андрей юрьевич иванов.
пожалуйста, андрей юрьевич.
иванов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! большой просьба поддерживать предлагать законопроект. их цель — создавать возможность без привлечение дополнительный бюджетный ассигнование в актуальный период размещать в рамка выполнение майский указ президент и одобрять национальный проект в приоритетный проект до 3 триллион рубль и уточнять модель работа совместный институт развитие — речь идти о внешэкономбанк, о рэц, российский экспортный центр, о корпорация МСП, — для то чтобы сформировывать, так сказать, цепочка поддержка проект последний и выращивание, развитие институт акселерация. модель и взаимодействие, и координация предлагаться в форма соглашение на основа порядок, утверждать правительство.
просить поддерживать пакет законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! довольно часто мы, в тот число в этот зал, говорить о необходимость координация работа институт развитие. вот для то, чтобы этот работа быть более системный и комплексный, этот законопроект как раз и предлагаться, чтобы внешэкономбанк выполнять функция координатор. это первый идея.
и еще один очень важный идея, новация: предлагаться прописывать так называть утверждать капитал. это позволять вэб, как институт развитие, выполнять свой задача, опираться на утверждать капитал, более эффективно. при это российский экспортный центр выводиться из-под учредительство внешэкономбанк, единственный учредитель российский экспортный центр становиться правительство россия. это повышать значимость рэц, увеличивать его возможность в план поддержка наш экспортный производство, наш экспортопоставщик. и вот в этот вопрос у мы появляться новый предложение: чтобы все-таки не в соответствие с закон "об акционерный общество" приниматься решение по российский экспортный центр, а наблюдательный совет, чтобы можно быть оперативно в случай необходимость на заседание наблюдательный совет этот организация весь вопрос рассматривать.
что касаться утверждать капитал (еще один момент). мы здесь много раз говорить о необходимость запуск механизм фабрика проектный финансирование — внешэкономбанк он отрабатывать, соответствующий человек в регион уже отбирать проект для финансирование, и принятие этот закон как раз, по наш мнение, давать старт фабрика проектный финансирование.
просьба поддерживать законопроект, ну и, если вы он поддерживать, просьба во второй чтение рассматривать 20 ноябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
уважаемый андрей юрьевич, в текст законопроект неоднократно написать, что вэб.рф обеспечивать координация деятельность, организация взаимодействие институт развитие, участвовать в управление институт развитие, осуществлять финансовый гарантийный поддержка отдельный институт развитие и так далее. а сам понятие институт развитие где определять и определять ли вообще? и если нет, то как это быть определяться?
иванов а. ю. уважаемый николай иванович, этот понятие быть определять акт правительство в соответствие с рассматривать закон.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый андрей юрьевич, согласно проект федеральный закон, а также ваш доклад государственный корпорация быть координировать и организовывать деятельность институт по вопрос обеспечение долгосрочный социально-экономический развитие, создание условие для устойчивый экономический рост, а также устранение инфраструктурный ограничение и так далее. сказать, пожалуйста, в случай принятие федеральный закон, а также с учет планировать координация указанный институт какой именно проект уже планироваться внешэкономбанк как госкорпорация?
и еще один вопрос. российский федерация в случай принятие федеральный закон планировать дополнительный имущественный взнос для формирование уставный капитал государственный корпорация — о какой сумма идти речь, хотя бы примерно?
иванов а. ю. уважаемый анатолий борисович, уважаемый депутат! предварительно идти речь о сумма до 300 миллиард рубль утверждать капитал для формирование портфель внешэкономбанк в размер 3 триллион рубль. при этот 300 миллиард мы не размещать одновременно, мы они объявлять, то быть правительство они утверждать как возможность, который быть использовать в случай, если по новый проект, который отбирать внешэкономбанк, потребоваться досоздание резерв. и если этот резерв быть приближать норматив достаточность капитал к параметр 10 процент плюс один, тогда мы, чтобы выравнять этот капитал, в соответствие с порядок, определять правительство, какой-то часть направлять на докапитализация внешэкономбанк.
безусловно, это проект развитие. я уже сказать о то, что этот проект направлять на реализация указ президент и одобрять совет по национальный проект. речь идти прежде все об экспорт, об импортозамещение, о промышленный проект, о крупный инфраструктурный проект и другой проект, который рассматриваться сейчас в рамка работа проектный комитет. почему важно, чтобы вэб делать это в партнерство с другой институт развитие, указывать здесь? прежде все приоритетный национальный проект для мы — это экспорт, и требоваться, чтобы в фокус наш внимание быть не только финансирование проект, но и его дополнительный в тот число организационный поддержка, который оказывать российский экспортный центр в рамка свой возможность. также речь идти о федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, потому что именно из средний бизнес у мы вырастать основной промышленный проект. и очень важно, чтобы быть связка: поддержка проект через инфраструктура федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство и их последующий развитие за счет серьезный проектный финансирование, который в состояние привлекать внешэкономбанк на заявлять сумма утверждать капитал.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вероятно, анатолий геннадьевич в содоклад оговариваться. ведь председатель наблюдательный совет вэб, насколько я знать, являться председатель правительство — так как же, отсоединять организация от вэб, вы сделать она сильно? но вопрос у я к представитель правительство.
сказать, пожалуйста, а вы провожать аудит вэб? быть информация на основание, сказать, тот же ситуация с "евродон", что у вы многий проект половиниться (и об это свидетельствовать арест четыре сотрудник вэб перед назначение горьков): сначала выделяться ресурс, потом половина как бы откатный способ уводиться за рубеж, а половина идти на реализация. не происходить ли так, что мы опять под какой-то конкретный проект псевдоимпортозамещение выделять этот деньги, не проверять, куда деваться предыдущий триллион рубль?
иванов а. ю. если вы обращать внимание на вносить пакет законопроект, то увидеть, что существенно усиливаться служба внутренний контроль банк, чтобы как раз предупреждать тот риск и управлять тот риск, о который вы говорить сейчас, не на этап последующий контроль, а уже на этап мониторинг и оценка проект.
более то, как вы знать, недавно в рамка наблюдательный совет внешэкономбанк под руководство председатель правительство быть сформировывать комитет по аудит, председатель комитет — первый вице-премьер — министр финансы, участие в решение ключевой вопрос принимать и банк россия. так что максимально усиливать процедура не по последующий контроль, а именно по превенция в отношение возможный, так сказать, обязательство, который в последующий мочь становиться для вэб токсичный.
что касаться ранее принятый обязательство, мы в законопроект специально разделять: утверждать капитал — то, о что мы сейчас говорить, 3 триллион рубль и до 300 миллиард рубль, утверждать, или объявлять, капитал, — распространяться только на новый проект и на резерв только по новый проект; мы не говорить о то, что сейчас мы этот серьезный сумма направлять на поддержка, что она быть, так скажем, обеспечивать реструктуризация и выполнение тот обязательство, о который вы сказать. по этот обязательство весь решение принимать, аудит проводить, они максимально, насколько возможно, реструктурировать, резерв создавать. и вэб после реализация предусматривать необходимый шаг быть готовый к то, чтобы в работоспособный состояние опережать образ финансировать президентский проект.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. так как сверхурочный — три минута.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело, с мой точка зрение, вэб являться главный инвестиционный госкорпорация, который как раз и должный реализовывать проект в страна, учитывать прежде все огромный теневой занятость или отсутствие таковой.
если посмотреть внимательно, можно увидеть, что мы, принимать усеченный закон о госкорпорация и под разговор о повышение парламентский контроль лишать себя как раз контроль над этот госкорпорация, допускать колоссальный растранжиривание средство. вдумываться, что происходить с "евродон". вэб в предыдущий состав, начинать с зубков, потратить 45 миллиард рубль, в чистый поле создавать отличный современный производство — приезжать туда немец, француз удивляться (кстати, и президент, и премьер быть там): какой современный производство, как хорошо в депрессивный восточный донбасс организовывать такой производство! что же происходить далеко? меняться руководитель — и, несмотря на то что создавать структура уже заплатить 1 миллиард рубль, уже возвращать деньги в бюджет, организовывать 7 тысяча рабочий место, своевременно платить заработный плата сотрудник, по прихоть новый руководитель ликвидироваться предыдущий договоренность. а я спрашивать: а кто же должный это контролировать? я обращаться к председатель правительство, обращаться в вэб, во весь структура с вопрос: как же так? министерство сельский хозяйство при вы спрашивать. но третий рейдерский захват удаваться: убивать миллион птица, лишать рабочий место человек. вдумываться: в вэб иметься группа из 11 человек, который в течение полтора год получать по 500 тысяча рубль и осуществлять мониторинг деятельность. тогда возникать вопрос: за чей счет банкет? ни за что не отвечать, мониторинговый группа фактически тормозить деятельность работать корпорация — и никто ни за что не отвечать! это первый.
второй. если вы внимательно посмотреть в средство массовый информация сообщение о то, как расходоваться большой деньги на проект вэб, то увидеть, что, к сожаление, там быть много вопрос.
и наш правовой управление правильно замечать: формулировка "институт развитие" ни в один закон нет. то быть опять в огород бузина, а в киев дядька, жарить рыба — рыба быть.
с мой точка зрение, мы должный сначала утверждать перечень стройка и определять, сколько туда надо тратить и кто быть наблюдать за это, потому что у председатель правительство рука не хватить наблюдать за весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гетта антон александрович.
гетта а. а. спасибо, вячеслав викторович. постараться не повторяться, сказать кратко.
николай васильевич, речь как раз и идти о консолидация усилие, чтобы в тот число вестись серьезный контроль то, как этот деньги расходоваться в корпорация, и речь идти не только о группа внешэкономбанк. здесь сейчас задавать вопрос: а быть ли вообще понятие "институт развитие"? я хотеть приводить пример, они еще не прозвучать: это и российский экспортный центр, и федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, и акционерный общество "дом.рф" — весь этот институт довольно серьезно помогать регион развивать тот или иной отрасль. ну и конечно же, речь идти об адаптация название и функционал внешэкономбанк как банк развитие к новый задача.
весь это — подготовка довольно серьезный инструментарий финансовый рынок к работа в новый реалия, и это позволять от имя фракция "единый россия" предлагать и весь остальной поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект. мы считать, что функция, который хотеть передавать вэб, быть избыточный, на самый дело это часть функция правительство российский федерация. мало то, речь идти о расходование бюджетный средство (именно об это идти речь и в следующий проект закон, мы быть рассматривать именно сумма, об это быть речь), и, принимать такой род закон, мы фактически лишать парламент его основной функция — контроль над деятельность правительство и над соблюдение бюджетный законодательство. конечно же, мы такой подход поддерживать не быть.
я не быть вдаваться в подробность, учитывать, что уже близиться конец пленарный заседание. сказать только, что у мы уже достаточно много — я мягко так сказать: достаточно много — пример неэффективный расходование бюджетный средство через схема госкорпорация. взять объект олимпиада — помнить? на 1,5 триллион рубль быть выдавать кредит, бюджетный средство, по-моему, быть 114 миллиард рубль все, так мы сказать, потом этот бюджетный кредит не быть возвращать, потому что, сказать так, нечего быть возвращать, а обеспечение залоговый обязательство быть сам объект. в итог государство отдавать государственный деньги, причем они осваивать частный компания, поэтому закон № 44-фз, о госзакупки, и закон № 223-фз не действовать. мы отдавать, скажем так, по непрозрачный процедура огромный деньги, который в бюджет не вернуться, вернее, вернуться, скажем так, объект, который быть построить для олимпиада и который теперь кто-то надо содержать, мало то, еще и федеральный бюджет или субъект федерация взять на себя этот дополнительный обременение.
расширять этот канал, скажем так, освоение государственный средство мы считать неправильный, поэтому мы за это голосовать не быть и вы предлагать очень хорошо подумать. чтобы все быть понятно: тогда на олимпиада уходить 1,5 триллион рубль, и, в тот время как мы не мочь находить 11 миллиард рубль на военный пенсионер, на выполнение указ президент в отношение военный пенсионер, такой сумма распоряжаться и отправлять они неизвестно куда, мы считать, мягко говорить, опрометчивый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? что-то вы призадумываться после выступление гартунг. у вы быть что отвечать на прозвучать здесь предположение и сомнение, андрей юрьевич?
иванов а. ю. конечно быть!
председательствующий. пожалуйста, у вы быть возможность в заключительный слово это сделать.
иванов а. ю. хотеться бы обращать внимание на то, что кредит по весь проект, который вэб быть профинансировать в рамка подготовка к олимпиада, реструктуризировать и по они осуществляться платеж. это никакой не 1,5 триллион рубль, это не много 200 миллиард рубль, сейчас этот портфель уже мало и достаточно сбалансировать.
мы убеждать, что команда, который сформировываться в три наш институт развитие, в состояние реализовывать амбициозный задача, поставлять в национальный проект и сформулировать в указ президент, поэтому просить давать возможность это сделать. и безусловно, это можно сделать, если быть соответствующий ресурс, причем не требоваться живой ресурс, как раз не требоваться сейчас отвлекать бюджетный ассигнование от выполнение обязательство, который очень важно выполнять в соответствие с бюджет, а надо объявлять, что мы по новый проект, по процедура, который устанавливать в рамка национальный проект, поддерживать команда, чтобы они смочь с опережение привлекать дополнительный внебюджетный ресурс для выполнение национальный задача, поставлять в указ президент. в этот смысл, я казаться, наоборот, мы предлагать создавать оптимальный механизм, чтобы учитывать весь риск, о который говорить коллега. в связь с это просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, деятельность внешэкономбанк не всегда быть эффективный, и решение, который сейчас предлагаться, с мой точка зрение, как раз позволять улучшать работа этот институт. в принцип быть и эффективный решение, и некоторый организация продолжать работать благодаря то, что внешэкономбанк вложиться в их постройка, развитие и так далее. и я не сказать бы, что средство, потратить на олимпиада, потратить непонятно куда: у мы создавать центр мировой уровень, в тот число для отдых, и сейчас многий наш спортсмен, гражданин с удовольствие туда ездить и пользоваться то, что быть создавать в тот число благодаря средство внешэкономбанк.
изменение, который предлагаться, позволять снимать проблема, реально существовать в этот институт развитие. и я уверенный, что благодаря этот закон мы получать еще больший эффект, положительный для наш экономика. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение, 28-й вопрос повестка день. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 29-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" (в часть предоставление субсидия государственный корпорация). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация андрей юрьевич иванов.
пожалуйста, андрей юрьевич.
иванов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект обеспечиваться реализация только что в первый чтение поддерживать вы законопроект в часть, касаться бюджетный механизм работа так называть утверждать капитал, или, как за рубеж это называться, объявлять капитал, когда российский федерация в порядок, устанавливать правительство, акт правительство, объявлять свой потенциальный обязательство по капитал банк и другой институт развитие, который мы здесь называть (российский экспортный центр и федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство), по поддержка капитал в случай необходимость при формирование портфель по новый инвестиционный проект. механизм подробно прописывать в бюджетный кодекс, с то чтобы уже в рамка бюджетный процесс и в соответствие с закон о бюджет (также быть предлагаться текстовый поправка к закон, вы знать, мы она рассматривать) обеспечивать работа предлагать механизм.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! андрей юрьевич только что излагать концепция законопроект, я останавливаться на изменение, который необходимо вносить в бюджетный кодекс для реализация этот концепция. комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" и отмечать следующий.
законопроект полностью согласоваться с проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация", который мы только что рассматривать, поддерживать и который подготовить в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2018 год № 204. проект предусматриваться внесение изменение в статья 78 3  бюджетный кодекс российский федерация в часть возможность предоставление субсидия для исполнение принимать нормативный правовой акт правительство российский федерация об увеличение уставный капитал государственный корпорация, подлежать формирование за счет последующий предоставление имущественный взнос российский федерация. изменение вноситься также в связь с то, что проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация" предоставляться возможность принятие правительство российский федерация решение об утверждать размер уставный капитал акционерный общество "российский экспортный центр", а также уставной капитал акционерный общество "федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство". также проект федеральный закон предусматривать изменение редакционный характер.
кроме то, в цель оперативный исполнение решение об утверждать размер уставный капитал вноситься изменение в статья 217 бюджетный кодекс российский федерация, предусматривать дополнительный основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись федеральный бюджет без внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет.
согласно финансовый-экономический обоснование принятие закон не потребовать дополнительный бюджетный расход бюджетный система российский федерация, однако комитет отмечать, что необходимый быть дополнительный расход бюджет в случай принятие правительство российский федерация решение об утверждать размер уставный капитал государственный корпорация "вэб.рф", ао "российский экспортный центр" и ао "федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство".
комитет по бюджет и налог также ознакомляться с принципиальный позиция счетный палата, который концептуальный поддерживать данный законопроект, но иметь отдельный замечание, который можно быть учитывать в ход его подготовка к рассмотрение во второй чтение.
с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, в первый чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать наш решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей юрьевич, сказать я, пожалуйста, а для что мы этот координировать роль вэб? что, федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, или программа "дом.рф", или российский экспортный центр плохо функционировать, правительство, курировать их министерство не справляться с это и нужный какой-то отдельный структура, который курировать бы? это первый вопрос.
и второй вопрос, раз уж о деньги мы заговаривать, а сейчас именно о деньги речь: вэб получать поддержка в 2009 год, когда на поддержка банковский система быть передавать 1,5 триллион рубль, — напоминать, пожалуйста, какой доля тогда получать вэб?
иванов а. ю. по взаимодействие с институт развитие, по координация. речь идти о то, что в периметр национальный проект попадать проект, находиться на несколько стадия реализация, и тот самый координация взаимодействие, о который мы говорить, направлять на то, чтобы проект уровень средний бизнес на весь стадия — и на уровень поддержка по продвижение в рамка российский экспортный центр, и на уровень основной проектный финансирование — быть понятный весь цепочка институт развитие, о повышение эффективность деятельность который мы неоднократно говорить, соответствующий задача ставить политический руководство страна. в данный случай речь идти о повышение системность работа и взаимодействие, именно поэтому предлагаться не уточнять функция орган государственный власть, иметь отношение к реализация политика в отношение институт развитие, а определять порядок взаимодействие между институт развитие, утверждать правительство российский федерация, чтобы обеспечивать системность. а вэб, как наиболее капиталоемкий институт, работать с большой портфель проект, в этот смысл рассматриваться как универсальный системный окно, который позволять и на экспортный стадия, и на стадия предварительный работа с проект уровень средний предпринимательство обеспечивать системный работа. ни о какой подмена речь не идти, речь идти о повышение эффективность и обеспечение системность в работа институт развитие для более качественный, эффективный поддержка российский проект.
что же касаться поддержка вэб как банк, хотеться бы обращать ваш внимание на то, что это все-таки не банк в чистый вид, именно поэтому в предыдущий законопроект, который быть принимать в первый чтение, мы уточнять наименование госкорпорация. госкорпорация — это институт развитие. когда оказываться поддержка, конечно, она быть направлять прежде все на поддержка банковский система. цифра 1,5 триллион рубль не помнить, речь идти о 900 миллиард рубль, это быть ОФЗ, и они вэб никак не касаться.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар зинурович, я зачитывать заключение ваш комитет, подписывать андрей михайлович макаров. второй абзац снизу, третий страница: "...вместе с то комитет отмечать, что дополнительный расход федеральный бюджет возникать в случай принятие правительство российский федерация решение об утверждать размер уставный капитал..." — и далее по текст. вы, может, не дочитывать до конец, поэтому сказать, что нет.
и андрей юрьевич вопрос. андрей юрьевич, при рассмотрение предыдущий законопроект вы сказать, что вы надо 300 миллиард рубль. вот мы сегодня уточнять бюджет и опять секвестрировать в ФНБ огромный сумма. вы считать, что если вы выделять из ФНБ, то это не из бюджет? и каков механизм возврат? госкорпорация жить за счет государство, но вот я посмотреть — постановление правительство по повод отчисление 50 процент получать прибыль в бюджет они не исполнять.
бикбаев и. з. николай васильевич, я обращать ваш внимание, что я как раз этот абзац и зачитывать — мочь быть, вы в этот момент отвлекаться, — слово в слово. я сказать, что комитет отмечать: дополнительный расход федеральный бюджет возникать в случай принятие постановление правительство, соответствовать акт и далее по текст. стенограмма можно подымать, николай васильевич, я готовый вместе с вы посмотреть стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
иванов а. ю. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! хотеться бы пояснять, что речь не идти о дополнительный расход средство из федеральный бюджет, речь идти о то, что обязательство, принимать мы, находиться в предел тот параметр федеральный бюджет, который вы определять. у правительство и у министерство финансы появляться возможность перераспределение как раз в предел этот ресурс в случай потребность. но когда возникать потребность? когда появляться токсичный актив.
мы говорить о то, что у мы быть новый проект, мы не собираться, у мы нет в план востребовать утверждать капитал в близкий перспектива. быть в план он объявлять, чтобы можно быть привлекать финансирование не из бюджет, а с рынок, чтобы профинансировать рыночный проект, а утверждать капитал быть как некий аналог государственный гарантия. мы, когда принимать на себя обязательство по государственный гарантия, не предусматривать же... этот обязательство не монетизироваться в вид субсидия из федеральный бюджет и не появляться в параметр федеральный бюджет как обязательный к исполнение, это исключительный случай. здесь мы рассчитывать ровно на такой же механизм и прописывать он, подчеркивать, в предел ассигнование, который предусматривать в рамка параметр закон о федеральный бюджет, утверждать вы. именно поэтому мы просить предоставлять мы право вносить изменение в роспись: чтобы параметр не изменять и на дополнительный расход в целое по федеральный бюджет не выходить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. андрей юрьевич, вы так доходчиво все объяснять, что сразу становиться все понятный, поэтому я хотеть у вы уточнять, задавать вы такой вопрос. вот государство создавать госкорпорация, чтобы средство наиболее прибыльный отрасль не утекать за граница и оставаться в государство для субсидирование социальный вопрос, который связывать с жизнедеятельность гражданин государство. объяснять я, зачем создавать госкорпорация, который нужно субсидировать из бюджет на денежный средство, который мы не мочь находить для то, чтобы проиндексировать пенсия военный пенсионер, или обеспечивать жилье ветеран боевой действие, или обеспечивать весь больной ребенок лекарство, который для они вынужденно покупаться за граница, для что собираться деньги посредством смс-сообщение? сказать, зачем нужный такой госкорпорация, который нужно субсидировать из бюджет?
иванов а. ю. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! вопрос системный, и в рамка обсуждение изменение бюджетный кодекс в часть утверждать капитал сложно на он отвечать, но в целое, если говорить о наш позиция по отношение к госкорпорация, по который мы такой механизм создавать, мы речь вести о создание дополнительный рабочий место, о новый инвестиционный проект, который позволять формировать дополнительный налоговый база и создавать новый рабочий место на территория российский федерация под контроль процедура, существующий или формировать при реализация приоритетный национальный проект.
мы рассчитывать на то, что мы не отнимать, а создавать возможность для то, чтобы средство, заработать в россия, обращаться как раз в россия и создавать новый рабочий место и капитал. прежде все в данный случай использоваться инструмент государственный корпорация по тот проект, где срок окупаемость проект находиться на пограничный уровень для инвестор, чтобы помогать он сбалансировать модель и увеличивать то самый, не привлекать бюджетный финансирование, возможность для реализация новый проект.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я слышать вздох: мы торопиться, конец рабочий день, но я уже замечать, что самый скандальный законопроект приниматься как раз под занавес, под конец рабочий день.
я вспоминать ноябрь 2014 год, когда 1,5 триллион рубль, выделять на поддержка банковский система в 2009 год также в вид субординированный кредит, в вид ОФЗ, потом превращать в фантик федеральный закон, который быть проголосовать в этот зал, этот субординировать кредит превращать в акция.
я напоминать вы, как это быть. это акция без право голос, кроме тот, на они не выплачиваться дивиденд, на они не предоставляться имущество при распределение между собственник. то быть что это за акция? получаться, никакой право собственность ты в отношение они не иметь. и это на 1,5 триллион рубль, это для справочка. тогда, кстати, координировать этот работа внешэкономбанк.
сейчас мы предлагаться примерно такой же подход — выделяться бюджетный кредит, вернее, бюджетный субсидия в вид имущественный взнос. что такой имущественный взнос? он отдавать госкорпорация, а далеко она сам принимать весь решение. такой образ, у мы сейчас отлаживаться новый, хотя не такой уж и новый, скажем так, механизм очень быстрый освоение бюджетный средство без участие парламент — без участие парламент в обсуждение, парламент и так не мочь это сделать. они приходиться сюда приходить и объяснять мы, для что и на что нужный деньги, а так ничто объяснять не нужно: правительство российский федерация принимать решение на основание принимать сегодня закон, выделять они деньги — и все, и мы они много не увидеть, они опять превращаться в фантик! мочь быть, они какой-нибудь новый схема придумывать, не тот, который я сейчас описывать, который тогда быть реализовать именно благодаря депутат, который проголосовать, и тогда это тоже быть под занавес пленарный заседание, ровно такой же история быть, на 1,5 триллион рубль. напоминать, это быть 2014 год. и сейчас мы предлагать тот же самый!
да, конечно, в бюджет деньги быть, но тогда давать мы из они хотя бы 11 миллиард рубль находить для выполнение обязательство перед военный пенсионер, о который, кстати, объявлять президент российский федерация, давать направлять деньги на выполнение указ президент, давать быть индексировать пенсия работать пенсионер! давать, в конец конец, помогать человек, который оказываться в трудный жизненный ситуация, например вкладчик банк "югра", который не мочь вернуть деньги. быть ситуация, когда человек получать субсидия из бюджет на решение жилищный проблема, полагать они, как законопослушный гражданин, в банк, потому что не мочь кеш платить, а через день у банк отзывать лицензия — они лишаться этот субсидия, заодно лишаться и единственный жилье, который у они еще быть. и мы на это деньги не мочь находить, а сейчас (мы же весь прекрасно понимать для что) мы накачивать корпорация вэб: новый руководство там приходить — давать они новый полномочие давать.
вообще у мы правительство российский федерация быть, у мы министерство быть — они что, не справляться со свой функция? я задавать этот вопрос. что, правительство не справляться с этот функция, поэтому надо отдельный корпорация создавать, который, скажем так, быть контролировать расходование часть бюджетный деньги? коллега, а зачем мы это делать-то? я не понимать! правительство готовый передавать свой полномочие корпорация — у я вопрос: зачем? ладно, это вопрос правительство, а мы-то зачем на это идти, мы-то зачем это легитимизировать?! зачем?!
мы быть голосовать против и предлагать весь остальной последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
от фракция.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разговор идти обо весь, только не о законопроект, который мы сейчас рассматривать, который вносить правительство российский федерация. ведь на самый дело чем мы в последний время заниматься? мы практически в основной создавать законодательный база для реализация майский указ президент "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год". и на самый дело этот два законопроект, который мы рассматривать, как раз давать возможность без привлечение существенный дополнительный ресурс из бюджет развивать наш народный хозяйство, наш экономика. просто по существо: каков один из задача, поставлять в майский указ? важный задача — этот обеспечение прорывный научно-технологический и социально-экономический развитие страна в основное через осуществление новый национальный проект, который обозначать в майский указ президент. и при это поставлять задача привлекать не менее 3 триллион рубль в течение шесть год на реализация этот проект. это не бюджетный деньги, это внебюджетный деньги, начинать с это! к этот процесс привлекаться институт развитие, который как раз быть использовать свой ресурс для развитие народный хозяйство: это прежде все, мы говорить об это, банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк), на который возлагаться в тот число функция по координация работа весь институт развитие, это акционерный общество "российский экспортный центр" и "федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство".
коллега, в цель поддержка этот институт развитие в федеральный бюджет, который мы рассматривать, на 2019—2021 год предусматриваться ежегодно по 1 миллиард рубль, чтобы этот институт развитие мочь выполнять задача, который перед они поставлять, и только в определенный случай это делаться, я сейчас на это останавливаться: на имущественный взнос внешэкономбанк и на вклад в уставный капитал корпорация. и вот в бюджетный кодекс как раз даваться норма, который определяться порядок предоставление этот взнос, этот вклад. когда это происходить? во-первых, когда правительство принимать решение о начало финансирование конкретный новый проект, во-вторых, только в случай, если у банк оказываться снижение достаточность капитал до минимальный уровень, увеличивать на один пункт. вот два основание, при наличие который этот ресурс, закладывать в федеральный бюджет, быть использовать.
поэтому то, что здесь говориться, — что мы бюджетный средство расходовать и не проверять, — совершенно не соответствовать действительность. как раз государственный контроль за этот ресурс обязательно быть. средство закладывать в бюджет, и средство быть контролироваться как бы наш око парламентский контроль — счетный палата, и мы обязательно быть поставлять в известность, как они расходоваться.
то быть практически норма, который предлагаться вносить в бюджетный кодекс, с один сторона, как бы сдерживать расходование внебюджетный средство в случай, если решение правительство по новый проект не приниматься, с другой сторона, если такой решение приниматься, это давать возможность правительство оперативно в случай необходимость пополнять уставный капитал банк или этот институт развитие.
коллега, мы вот этот законопроект, который принимать, изменение и в бюджетный кодекс, и в закон "о банка развитие", и в другой акт, вносить поправка, который давать возможность устанавливать такой норма, который позволять реализовать майский указ президент, реализовать национальный проект. и дело за исполнитель, чтобы средство, который предусматривать, расходоваться эффективно и можно быть достигать цель, который перед они поставлять.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, коллега.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет желание выступать. заключительный слово докладчик? да.
андрей юрьевич, пожалуйста.
иванов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! благодарить вы за возможность столь подробно рассматривать проект закон.
хотеться бы дополнительно обращать внимание на то, что поправка, а также замечание, предложение, который быть высказывать в ход работа в комитет при подготовка законопроект к первый чтение, быть обязательно рассматривать, о результат работа быть докладывать. благодарить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желание у содокладчик взять слово для заключительный выступление? ильдар зинурович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 29-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, просьба за себя голосовать. от привычка хорошо отвыкать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 30-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть продление срок деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация наталья николаевна антипина.
пожалуйста, наталья николаевна.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать во исполнение майский указ президент № 204, который перед правительство поставлять задача обеспечивать устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд.
реализация указанный задача в соответствие с перечень поручение президент от 23 октябрь по итог совещание с член правительство по вопрос о переселение гражданин из аварийный жилищный фонд быть происходить в два этап. на первый этап предлагаться продлять действовать до 1 январь 2018 год и успешно зарекомендовать себя механизм переселение гражданин из аварийный жилищный фонд при участие государственный корпорация — фонд содействие реформирование жкх. на второй этап, срок который в соответствие с поручение президент определять до 20 июль 2019 год, быть вносить изменение в законодательный акт российский федерация, направлять на уточнение и улучшение качество действующий механизм и расширение их набор в реализация программа переселение из аварийный жилье.
рассматривать законопроект обеспечивать реализация первый этап. проект федеральный закон предусматриваться следующий: продление срок деятельность государственный корпорация — фонд содействие реформирование жкх до 1 январь 2026 год; уточнение понятие "аварийный жилищный фонд", теперь он быть представлять себя совокупность жилой помещение в многоквартирный дом, который признавать в установленный порядок до 1 январь 2017 год аварийный; уточнение цель деятельность фонд жкх, к который предлагаться относить цель по обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд; установление срок действие региональный программа расселение аварийный жилищный фонд, утверждать высокий исполнительный орган государственный власть субъект, начинать после 1 январь 2019 год, до 1 сентябрь 2025 год.
финансирование реализация положение программа за счет средство из федеральный бюджет быть осуществляться в рамка федеральный проект обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд национальный проект "жилье и городской среда" в размер 431,94 миллиард рубль в период 2019—2024 год при выделение долевой финансирование из региональный бюджет в размер 67,83 миллиард рубль. в среднее соотношение федеральный и региональный финансирование быть 86 к 14 процент.
в рамка проект предусматривать переселение 530,8 тысяча гражданин из аварийный дом площадь не мало 9,56 миллион квадратный метр.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! основной момент практически излагать. действительно, этот стихийный бедствие — аварийный жилищный фонд, с этот бедствие можно покончить только за счет средство федеральный бюджет, потому что большинство регион просто не мочь справляться с этот сложный задача. а в дальнейший мы уже, я думать, переходить и к реновация жилищный фонд, который не позволять воспроизводить вот это аварийный жилье, но об это мы поговорить 23-го число — приглашать все на слушание.
действительно, многий момент уточняться, убираться норма, который уже утрачивать сила, являться избыточный, поэтому подлежать исключение. этот первый чтение, собственно, тут никакой возражение нет, я думать, все мы поддерживать этот законодательный инициатива правительство. я все вы убедительно просить поддерживать принятие документ в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. если можно, не уходить с трибуна, потому что, возможно, и вы быть вопрос.
коллега, пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вообще, уважаемый коллега, галина петровна, вы просить рассматривать в обязательный порядок законопроект сегодня, и, собственно, все на это пойти. вопрос официальный представитель правительство: законопроект достаточно резонансный, важный, почему он не рассматривать во фракция и в рамка комитет?
антипин н. н. уважаемый вячеслав викторович, мы очень подробно рассматривать этот вопрос в рамка комитет.
председательствующий. а во фракция?
антипин н. н. во фракция — нет.
председательствующий. поэтому такой количество вопрос.
пожалуйста, депутат вострецов включать микрофон.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
галина петровна, вопрос наталья николаевна, но вы частично на он отвечать. действительно, это один из самый острый вопрос — я буквально вчера вести прием по вопрос ветхий жилье. программа замечательный, и то, что деятельность фонд до 2026 год быть продлять, тоже очень хорошо.
у я вопрос к представитель правительство: быть сказать, что 23-го на слушание отвечать на вопрос по повод реновация. в москва реновация быть, планироваться ли?.. хрущевка — а это массовый застройка — рано или поздно быть признавать ветхий, и тогда мы никакой программа не хватить. нужно в регион, в тот число в питер, в большой город, в столица регион, думать об это. я надеяться, на слушание мы услышать ответ министерство на этот вопрос.
председательствующий. галина петровна, пожалуйста, вы начинать об это говорить.
хованская г. п. я уже сказать, что приглашать на парламентский слушание 23-го число в 11.00 в малый зал, где этот тема быть обсуждаться. она оказываться очень интересный для субъект, что быть даже неожиданно для я: я думать, что это быть спокойно воспринимать, но нет, очень-очень большой активность проявлять субъект федерация по этот повод.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый наталья николаевна, согласно пояснительный записка в настоящий время аварийный жилищный фонд, признанный таковой после 1 январь 2012 год, преимущественно расселять. уточнять, пожалуйста, какой процент аварийный жилищный фонд не расселять? каков динамика расселение на сегодняшний день? сколько квадратный метр в случай принятие федеральный закон, а значит, с учет продление срок деятельность фонд планироваться расселять, например, в близкий три год?
антипин н. н. уважаемый анатолий борисович, не переселять на сегодняшний день 6,6 тысяча человек (105 тысяча квадратный метр), программа выполнять на 98,8 процент.
что касаться расселение в будущий, в целое быть расселять 12 миллион квадратный метр.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я в продолжение все-таки, наталья николаевна, вопрос. по ваш данные, вы должный расселять по этот программа гражданин, проживать на 9,5 миллион квадратный метр, — мочь быть, быть еще какой-то задеть теоретически, но это крайне недостаточно. вот 10 миллион квадратный метр расселять, а 12,5 миллион квадратный метр признавать аварийный за этот же время. даже по ваш расчет, планироваться расселять 9,5 миллион, при это за этот время быть признавать аварийный тоже в район 12 миллион. то быть фактически соотношение расселять жилье к признавать аварийный где-то 86,5 процент.
как вы планировать ликвидировать отставание, который в принцип, я думать, быть даже прогрессировать? к мы уже из регион становиться приходить соответствовать бумага, так, для ульяновский область недостаточно расселять 230 миллион квадратный метр ежегодно по этот программа, чтобы хотя бы закрывать аварийный фонд, который уже сформировывать.
антипин н. н. алексей владимирович, что касаться вопрос, связанный с внебюджетный... у мы на сегодняшний день в рамка этот программа из внебюджетный источник — только 7,3 миллиард.
в прошлый вторник мы с вы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в градостроительный кодекс, который позволять мы включать механизм развитие застраивать территория, и в рамка в тот число этот проект быть увеличиваться количество расселять дом.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к наталья николаевна вопрос.
в проект закон указывать, что аварийный жилой фонд — это совокупность жилой помещение в многоквартирный дом, который признавать в установленный порядок аварийный до 1 январь 2017 год. а что делать с тот, который появляться после? дело в то, что действие программа заканчиваться в 2012 год, мы как бы отчитываться, что мы она выполнять, а сейчас, на минуточка, 2018 год. за пять с половина год сколько миллион квадратный метр ветхий жилье появляться?
и кстати, хотеть сказать, для регион это серьезный проблема. муниципалитет не признавать жилье ветхий, потому что у они просто нет источник финансирование. прокуратура обращаться в суд, суд выносить справедливый решение, обязывать муниципалитет расселять человек, а они не на что это делать.
сказать, пожалуйста, как мы этот проблема быть решать? жилье признавать аварийный до 2017 год, пока закон вступать в сила, быть 2019 год. что далеко-то делать?
антипин н. н. валерий карлович, как я уже сказать, в соответствие с поручение президент от 23 октябрь в рамка второй этап с цель совершенствование законодательство предусматриваться уточнение критерий отнесение дом к аварийный, введение понятие ветхий фонд, потому что сейчас в аварийный фонд попадать и ветхий дома.
безусловно, для ветхий дом, капитальный ремонт который еще можно проводить и можно продлять их жизненный цикл, быть отдельный программа, который надо продумывать. и как уже говориться о национальный проект, этот цифра неокончательный, при рассмотрение очередной изменение в бюджет мы быть уточнять этот цифра. все быть зависеть от то, какой мы с вы принимать решение в рамка совершенствование механизм переселение, а также иной способ.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый наталья николаевна, уважаемый коллега! конечно, законопроект иметь общественный резонанс, он очень важный для ряд субъект российский федерация. и хотеться бы понимать они место, узнавать, какой сумма для они определять. но ни в печатный, ни в электронный вид нет таблица 2, о который сказать в финансовый-экономический обоснование, — таблица с распределение средство на расселение в разрез субъект на 2019—2024 год. хотеться бы услышать, хотя бы приблизительно узнавать, как она выглядеть.
антипин н. н. николай иванович, как я уже сказать, соотношение следующий: 86 процент — это федеральный бюджет и 14 — это региональный бюджет. таблица 2 мы готовый показывать, она у я с себя. пожалуйста, мочь представлять.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
хованская г. п. действительно, в ход выступление мы не сказать о то, что резко увеличиваться финансирование из федеральный бюджет, никогда такой не быть. быть до 50 процент, но цифра "86 процент" никогда не звучать, это впервые. в тот же время я считать, что объем средство, который планироваться на расселение 9,5 миллион квадратный метр, недостаточный, к сожаление, коллега, ведь обнаруживать уже почти 14 миллион квадратный метр.
мы соответствующий поправка предлагать, к сожаление, она быть отклонять на заседание комитет по бюджет, но я надеяться, что в будущее это быть учитывать, в последующий цикл бюджетный планирование. да, это проблема.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать, коллега? вопрос важный. быть желающий.
включать режим запись.
присаживаться, галина петровна, спасибо.
показывать список желать выступать.
натар сергей васильевич.
от фракция?
натар с. в., фракция лдпр. 
да, от фракция, но я думать, что в три минута укладываться.
коллега, хотеть довольно долго выступать, но в связь с то, что мы уже перерабатывать, совсем короче.
законопроект, который сегодня предлагать к принятие в первый чтение, по наш мнение, не позволять сделать самый главное — выполнять поручение президент. в поручение президент определять, что должно быть достигать устойчивый сокращение объем непригодный жилье, а этот закон мы смочь только стабилизировать ситуация.
в россия как минимум 3,5 миллион человек постоянно проживать в аварийный жилье. изначально наш фракция заявлять, что необходимый постоянно действующий механизм, который смочь бы постоянно работать в рамка решение этот проблема. сегодня предлагать временный мера — продлять решение этот проблема еще на несколько год. по данные тот же фонд, на сегодняшний день около 14 миллион квадратный метр аварийный жилье, а к 2025 год быть порядок 42 миллион квадратный метр, к 2035 год — 85 миллион. никакой деньги в бюджет не хватить, чтобы решать этот проблема!
более то, в 2018 год мы оставлять субъект федерация без федеральный софинансирование, не давать ни копейка на то, чтобы они решать этот проблема. начинаться решение этот проблема с 2019 год. еще раз говорить: пока мы не принимать постоянно действующий механизм, который решать бы этот проблема, никакой временный закон она не решать!
закон, конечно, необходимо принимать, потому что субъект его ждать, они сейчас даже не мочь сформулировать и принимать свой программа, потому что практически во весь субъект это направление софинансироваться. и правильно сегодня уже говорить, что прокуратура постоянно выписывать предписание глава субъект, некоторый из они не признавать ветхий и аварийный жилье, чтобы не попадать в такой ситуация, а тот, кто признавать, получать предписание и идти оплачивать.
закон этот, конечно, надо принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия". и еще записываться на выступление гартунг, он тоже от фракция "справедливый россия". кто от фракция быть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
шеин о. в.,  фракция "справедливый россия".
фракция "справедливый россия" всецело приветствовать данный законопроект, это то, о что мы говорить в тот число в ход избирательный кампания 2016 год. быть три момент, на который хотеться бы останавливаться.
первый. понятие ветхий и аварийный жилье нетождественный и никогда не быть тождественный. ветхий жилье, наталья николаевна, считаться жилье, где износ по несущий конструкция свыше 60 процент, аварийный — где свыше 70 процент, и, если только местный орган власть сам не напортачить при составление соответствующий заключение межведомственный комиссия, никогда ветхий дом не быть признавать аварийный. этот первый, о что хотеться бы сказать, просто в порядок уточнение.
второй. безусловно, мы считать крайне важный, чтобы данный решение распространяться в тот число на дом, который признаваться в устанавливать порядок, в тот число судебный, например, аварийный и сейчас, потому что, если местный орган власть не признавать какой-то объект аварийный либо он оказываться таковой в сила ненадлежащий эксплуатация, подчас по вина тот же самый орган власть, который назначать управляющий компания через конкурсный процедура, это вовсе не означать, что мы должный этот человек, жилец дом, оставлять нигде, поскольку проживание в аварийный дом небезопасный для жизнь и здоровье. в наш понимание сфера действие данный закон должный распространяться в тот число на дом, который признаваться аварийный сейчас.
и третий момент, принципиально важный. на самый дело, если какой-то объект признавать аварийный, это вовсе не означать, что государство взамен предоставлять человек жилье. в соответствие с действующий норма статья 32 жилищный кодекс российский федерация если человек проживать в приватизированный квартира и его доход хотя бы на рубль превышать так называть прожиточный минимум — 10 тысяча рубль, — то он не давать взамен иной жилье, а выплачивать так называть выкупной цена. в мой родной астрахань выкупной цена квартира составлять подчас порядок 400 тысяча рубль, что при стоимость квадратный метр 40 тысяча, очевидно, не давать возможность что-то купить взамен в принцип. мы полагать крайне важный и рассчитывать, что правительство поддерживать законопроект, уже вносить в госдума фракция "справедливый россия", направлять на то, чтобы быть скорректировать 32-я статья жилищный кодекс российский федерация и собственник аварийный жилье получать право выбор между получение выкупной цена и предоставление взамен иной жилье тот же площадь, который у они изыматься.
вот три момент, на который я хотеть останавливаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, что, собственно, настораживать, так это фраза заместитель министр о то, что быть пересматриваться критерий признание дом аварийный.
я напоминать, сейчас процесс признание дом аварийный регулироваться 47-м постановление правительство российский федерация. в соответствие с этот постановление собственник помещение надо собирать ряд документ, среди который самый сложный, безусловно, являться заключение специализированный организация — строительный. оно обычно стоять дорого: для самый маленький дом — 30—50 тысяча, для большой — уже сотня тысяча рубль. понятно, что собирать с собственник этот сумма практически невозможно, чем, собственно, орган местный управление и соответствующий должностной лицо и пользоваться, мол, уважаемый гражданин, если нет у вы заключение, мочь не приходить — этот заключение обязательно входить в комплект документ. в связь с это, я абсолютно согласный с коллега, объем аварийный жилой фонд в российский федерация занижать, причем, мочь быть, даже в раз: человек не собирать деньги, не получать заключение специализированный организация, соответственно, нет реальный картина то, что себя представлять дома. более то, помимо непризнание их аварийный они еще попадать в программа капитальный ремонт, и получаться, что деревянный избушка, который 150 год, снаружи обшиваться сайдинг, вроде красиво, что-то там на крыша тоже монтировать — и вот вы жилье, уважаемый, жить в он еще 30—50 год, сколько приходиться, хотя жить в он реально невозможно. так что я обращаться к правительство: если у вы родиться проект, который еще много ужесточать или затруднять процесс признание дом аварийный, то это чреватый и разрушение дом, и человеческий жизнь — пока немного такой случай, но они уже быть, — и, естественно, ответственность соответствующий должностной лицо.
кроме то, на мой взгляд, следовать все-таки предусматривать возможность использование средство местный бюджет для проведение экспертиза. они категорически отрицать возможность участие, говорить, что это бюджетный нарушение, и, даже если в дом жить четыре пенсионер, инвалид, у который доход не позволять не то что выделять по 10 тысяча рубль на проведение этот экспертиза, а вообще какой-то образ существовать, они говорить, мол, нет, мы ничто не знать, квартира приватизировать, соответственно вы, собственник, сам обязанный это сделать. это первый момент.
второй момент — это все-таки опережать характер признание дом аварийный, даже при существующий механизм. правительство, к сожаление, не определять механизм поэтапный замещение, скажем так, закрытие этот самый проблема: 10 миллион закрывать — 12 миллион появляться, 9 миллион закрывать — 14 миллион появляться, в результат человек, который признаваться...
я просить добавлять немного время, я от фракция.
председательствующий. от фракция выступление, добавлять время.
куринный а. в. человек или семья, который признаваться жить в аварийный жилой фонд, сразу говорить: уважаемый, вы ждать пять год. несмотря на то что дом действительно находиться в аварийный состояние — мы бывать в такой дом, я думать, и вы бывать в такой дом, где рушиться балка, падать потолок, где невозможно проводить нормальный отопление, — они говорить, что вот даже по существующий программа они нужно быть ждать в хороший случай пять-шесть год. много быть разговор о то, что мы, мол, кардинальный изменять программа переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. правительство, соответствующий министерство говорить: давать мы год, у мы много механизм, это быть застраивать территория, это быть реновация, это быть совершенно другой подход к работа с банка — но ничто не происходить, мы вернуться к такой же фактически механизм, который работать до 2017 год. 2018 год проваливать, накоплять еще 1,5—2 миллион квадратный метр жилье, и опять вернуться к это же механизм, и сейчас предоставлять субсидия, не ставить модельный вопрос перед субъект: сколько они должный переселять по механизм развитие застраивать территория, сколько они должный переселять по механизм реновация, который быть? и как это быть контролироваться министерство? так же, как по предыдущий механизм? но контроль быть очень слабый, и вы помнить, что подтягивать вы программа буквально в последний год-два. и в некоторый сибирский регион до сей пора не переселять 6 тысяча гражданин — вроде бы небольшой число в сравнение с количество тот, кто переселять, это полмиллиона человек, но это тоже реальный человек, реальный семья, который так и не дождаться то, что они быть положенный и обещать еще на 1 январь 2012 год. так что программа нуждаться в коррекция.
мы просить профильный министерство все-таки представлять мы четкий механизм, не приблизительно — вот, мол, 9,5 миллион квадратный метр мы рассчитывать расселять, а там все остальное как-нибудь, мочь быть, получаться по другой механизм, — нужный четкий механизм то, как быть закрывать проблема оставаться непереселять жилье и, самый главный, нарастать, увеличиваться ком аварийный жилье. и естественно, должный быть проект постановление, который вы планировать изменять механизм признание соответствующий жилой фонд аварийный, — представлять его, пожалуйста, мы, чтобы мы смочь с он ознакомляться, чтобы потом уже не сталкиваться с проблема его реализация на место.
проект закон фракция поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! постараться быть краткий, потому что весь основной тезис уже быть излагать, останавливаться только на некоторый вещь.
это как раз тот самый закон, который направлять на реализация указ президент — это надо подчеркивать, — в отличие от предыдущий, который подаваться в качество реализация указ президент, но быть лишь повод для то, чтобы осваивать бюджетный деньги, а вот этот законопроект — как раз тот самый случай, когда нужно проголосовать за он. это первый.
второй. к сожаление, из финансовый-экономический обоснование, который прикладывать к этот законопроект, следовать, уже очевидно, что цель, поставлять в указ президент, не быть достигать, потому что деньги закладывать гораздо мало. надо подчеркивать, что мы предлагаться принимать закон, который как бы имитировать выполнение указ президент, но не выполнять он до конец. я казаться, это неправильно, но во второй чтение это поправимый, я думать, что во второй чтение можно это поправлять.
следующий замечание. я вопрос задавать, но, к сожаление, не услышать ответ. дело в то, что аварийный и непригодный для проживание считаться дом, который признавать таковой на 1 январь 2017 год. но возникать вопрос: а как быть с тот, который уже после быть признавать суд таковой? потом, как быть с тот, в который по факт невозможно проживать, а они по буква закон не подходить под этот категория и, становиться быть, не попадать в учет? на они деньги не выделяться, у субъект на это деньги нет. когда я задавать вопрос, я говорить, что уже быть пачка судебный решение. в мой родной город копейск несколько десяток судебный решение, который не исполняться по пять-шесть год, запоминать: пять-шесть год не исполняться судебный решение о переселение из аварийный жилье! вот о что идти речь-то! то быть уже накапливаться проблема, который муниципалитет решать не мочь, у субъект на это деньги нет, а в этот программа они тоже не учитывать. хотеться бы, чтобы ко второй чтение мы получать ответ, какой образ мы быть это решать. и надо сказать, что не устраивать такой ответ, что, дескать, мы потом, второй шаг мы вносить... и действительно, возникать вопрос: вы изменять процедура признание жилье ветхий... из практика мы знать: изменяться процедура — уменьшаться количество аварийный жилье, потому что вводиться такой процедура, который никто не проходить. хотеться бы увидеть, скажем так, обратный движение.
естественно, конечно же, наш фракция поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
видеть, коллега, какой единодушие.
а каков источник реализация этот закон, наталья николаевна?
антипин н. н. федеральный бюджет, 432 миллиард рубль из федеральный бюджет.
председательствующий. видеть, какой хитросплетение в политика: такой единодушие не быть, когда поддерживать бюджет. так где же все-таки истина?..
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? наталья николаевна?
пожалуйста.
антипин н. н. уважаемый депутат, большой спасибо за поддержка законопроект. весь вопрос, о который быть сказать с трибуна, в зона наш внимание. вопрос возникать оттого, что коллега не в курс изменение, который мы сейчас готовить. и проект постановление правительство, и проект федеральный закон, даже на стадия подготовка этот проект, мы, безусловно, показывать весь фракция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п. коллега, спасибо большой за терпение, за то, что вы все-таки выслушивать весь желающий, и я думать, что сейчас все проголосовать и поддерживать этот законодательный инициатива. спасибо еще раз.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 30, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть продление срок деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство), первый чтение. кто за?
включать режим голосование.
коллега, просьба за себя голосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять!
мы договариваться, что рассматривать еще три законопроект по статья 118 регламент.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста, сергей владимирович.
включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот у мы сегодня складываться ситуация, когда владимир иванович кашин говорить, что кто-то голосовать... я хотеть, чтобы быть ясность: подобный ситуация регулироваться 87-й статья наш регламент, и если кто-то считать, что он проголосовать не так, то быть электронный система давать неверный результат, то в соответствие с этот статья группа контроль за работа электронный система обязанный собираться и проверять работа ваш кнопка, по предложение председательствующий вы должный проходить тест специальный карточка, и если ваш кнопка действительно не работать, то в результат это вести к пересмотр весь голосование. ну а самый главный — подобный заявление писаться на бланк депутат на имя председательствующий. так что не надо говорить, что кнопка не срабатывать, иначе мы в строгий соответствие с регламент должный быть такой процедура проводить каждый раз.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо рассматривать этот вопрос. давать попросить комитет по контроль и регламент отреагировать, изучать дополнительно этот норма, с то чтобы быть много ясность и прозрачность в этот вопрос.
46-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и статья 5 и 6 федеральный закон "об охрана окружающий среда". законопроект рассматриваться в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание вологодский область. наш комитет не поддерживать указанный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение, потому что в этот зал мы несколько месяц назад вносить изменение в большой закон "об особо охранять природный территория", до этот соответствующий законопроект лежать четыре год на полка. мы сделать большой дело, этот большой закон учитывать вполне разумный и рациональный предложение, который предлагать вологодский область. поскольку тема исчерпывать, предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 46 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 46.
47-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода" и федеральный закон "о полиция". доклад дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста, дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать новый вид административный ограничение в вид постоянный ношение электронный средство контроль для лицо, совершать в возраст старший 18 год преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. также предлагаться устанавливать обязанность орган внутренний дело доводить до сведение гражданин информация о проживание в населенный пункт лицо, отбывать наказание за совершение преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний.
предлагать законопроект изменение противоречить статья 24 конституция российский федерация. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 47 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 47.
48-й вопрос рассматриваться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад александр александрович авдеев.
пожалуйста, александр александрович.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в 294-й федеральный закон изменение, который направлять на то, чтобы положение, устанавливать порядок организация и проведение проверка, не применяться к мероприятие по контроль, направлять на противодействие производство и оборот фальсифицировать пищевой продукт, в тот число биологически активный добавка, и продукт питание с истекший срок годность. несмотря на то что законопроект, вносить государственный совет удмуртский республика, очень важный и, по мнение комитет, необходимо над это работать, в предлагать формулировка он не достигать свой цель, поэтому комитет по контроль и регламент предлагаться законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 48 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 48.
уважаемый коллега, какой быть предложение?  (оживление в зал.)  у мы завтра день очень насыщенный, быть рассматривать законопроект о бюджет на 2019, 2020 и 2021 год во второй чтение — подготавливаться.
заседание объявляться закрывать.
до встреча завтра. 
