20 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 430 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, по уважительный причина должно отсутствовать 20 депутат, присутствовать — 430.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к выступление представитель фракция, давать поздравлять с день рождение кулиев василин васильевна и онищенко геннадий григорьевич.  (аплодисменты.)
у мы время выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович. пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ученый институт социология ран выявлять: статус великий держава, по мнение большинство, зависеть не столько от внешний, сколько от внутренний политика. первый условие, по результат опрос, считать развитый современный экономика (67 процент опрашивать), второй — высокий уровень благосостояние гражданин (66 процент). давать посмотреть, как у мы с этот.
о благосостояние. президент ставить задача снижать уровень бедность на 50 процент за шесть год. мы видеть, что даже если темп рост экономика подымать до 3,5 процент в год, то мы за этот год удаваться снижать уровень бедность только на 30 процент, — это из заключение счетный палата.
личный инфляция расти гораздо более быстрый темп, чем официальный общий. например, цена на пшено вырастать на 41 процент, на капуста — на 40, на сахар — на 16, на куриный мясо — на 12 процент, а это основа продовольственный корзина большинство наш гражданин. по опрос, человек становиться экономить: на мясо птица — 31 процент, на рыба — 26, на одежда — 25; гражданин отказываться от трата на отдых — 21 процент и даже от трата на лечение — 8 процент. средний чек сокращаться уже пятый месяц и составлять 495 рубль, а это показатель марта 2016 год. человек переходить на весьма экономный стиль потребление. официальный средний заработный плата — 42 тысяча рубль, но так называть модальный доход, сумма, вокруг который группироваться б о ў льший часть гражданин, — 19 тысяча рубль, а это много 60 процент население.
с 1 май 2018 год происходить выравнивание минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум — безусловно, это хороший и государственный дума свой вклад в этот вносить. поначалу заработный плата, доход начинать расти (какой путь — тема отдельный), но длиться это недолго, размер реальный располагать доход население становиться снижаться: в август — на 0,9 процент, в сентябрь — на 1,5. до принятие закон за черта бедность находиться порядок 20 миллион человек, в сентябрь 2018 год — 19,3 миллион, то быть рывок не случаться, стагнация экономика свой дело сделать. по уровень реальный зарплата в 2018 год россия — во второй сотня в мир, а с 1 май 2019 год мрот увеличиваться всего на 117 рубль.
пенсия. по заявление силуанов, рост потребительский цена быть нивелировать повышение пенсия на 1 тысяча рубль, то быть весь повышение быть съедать рост потребительский цена. для что весь ломать — непонятно. по данные швейцарский банк "кредит свисса", отток капитал в 2018 год составлять порядок 70 миллиард доллар, а это сопоставимый с уровень дополнительный доход от цена на нефть. в 2016 год, кстати, быть 19,8 миллиард.
с июль 2017 по июль 2018 год количество долларовый миллионер в россия вырастать на 30 процент, а десяток первый богач увеличивать с начало год свой состояние много чем на 10 процент — значит, кризис не для все. парадокс: вроде государство декларировать забота обо весь свой гражданин, а абсолютный большинство беднеть, об олигарх государство не заботиться (на слово), а они богатеть. жить будто бы в один страна, а как на разный полюс.
быть бы, например, разумно поделиться через использование прогрессивный шкала налогообложение — к слово, шкала 40 процент далеко не самый высокий в мир, — всего лишь несколько сотня долларовый миллионер давать бюджет много 1 триллион рубль, средний класс это не затрагивать. хотя после объяснение первый заместитель председатель правительство, почему не надо повышать налог на роскошь, на это надеяться не приходиться. цитировать: "мы знать, что богатый — человек неглупый и находить путь, как обходить этот решение". бедный, значит, не способный находить путь обход. что это означать — что можно ожидать налог на бедность?
необходимо пересматривать содержание потребкорзина, обязательно в методика расчет надо добавлять многий становиться жизненно необходимый товар и услуга, подымать мрот, и он потянуть за себя минимальный зарплата. правда, сразу же заходить разговор о производительность труд, конкурентоспособность — безусловно, это очень важный, но уже и при такой недоплачивать: по сравнение с европа производительность труд у мы ниже в 1,5—2 раз, а зарплата — в 3—5 и более раз. почему зарплата топ-менеджер, футболист и прочий должный быть конкурентоспособный на мировой рынок без учет их эффективность, а когда заходить речь о зарплата сотрудник — сразу: где производительность? подход должный быть одинаковый!
ну и конечно, один из главный условие решение проблема — это рост экономика, эффективность производство, а это возможный только за счет рост инвестиция, научно-технический прогресс, вложение в человек. для это нужный структурный изменение, новый подход, нужный не прогноз, а планирование социально-экономический развитие страна. нужный кредит для производство по ставка низкий рентабельность. у мы центральный банк не отвечать за рост экономика, его политика приводить к то, что главный дефицит в экономика становиться деньги, причем делаться это искусственно. кстати, прибыль банк за десять месяц этот год составлять много 1,5 триллион рубль — кто кто обслуживать? неудивительный, что за последний десять год темп рост экономика у мы составлять 4 процент (в сша — 16, в китай — свыше 100 процент).
по прогноз международный валютный фонд, мы в 2018 год по темп рост далеко во второй сотня в мир. по новый прогноз, темп рост реальный ввп в российский федерация — 1,7, по факт уже ниже (среднемировой — 3,7, в китай — 6,6). доля россия в глобальный ввп быть 1,8, в 2017 год быть 1,9. а мы все упорствовать, мол, проводить финансовый-экономический, социальный политика самый правильный, безальтернативный. а ведь перед глаз и сегодня быть пример проведение другой экономический политика, успешный — в страна из разряд, так сказать, развивающийся, например во вьетнам, индия, китай. взять китай: государство — один из крупный инвестор в страна, кредит для промышленность по ставка от 0,25 до 4 процент, в 2008—2009 год для стимулирование спрос даже выдаваться купон на бытовой техника, турпутевка и так далее, то есть делаться все, чтобы человек идти в магазин и покупать. и так они выходить из кризис 2008—2009 год, хотя и тогда у они рост составлять порядок 5 процент. сейчас у они принимать закон: если гражданин зарабатывать мало 5 тысяча юань — а это примерно около 50 тысяча рубль, — его освобождать от подоходный налог. они считать, что это приводить к повышение уровень потребление, увеличение доход бизнес и, как следствие, к экономический рост. конечно, для это необходимый еще некоторый структурный изменение, и они они проводить, а мы ни то ни другой не делать. госпожа набиуллин заявлять, что не верить в экономический рост, основывать на потребительский спрос население, но жизнь уже на протяжение многий год доказывать, кто правый: в китай каждый год рост под 10 процент, а мы гордиться двухпроцентный рост с периодический провал в минус.
социально-экономический прогноз, подготовить минэкономразвития, с рост в полтора-два процент в год говорить мы о будущее страна, о то, на какой задворки мы быть, — на задворки, а не в пятерка развитый страна!
на госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" на три год закладывать со весь причиндалы около 860 миллиард рубль, притом что промышленность, производство — это фундамент, на который стоять весь остальное, а бюджет — это инструмент, при помощь который должный строиться этот фундамент. говорить, мол, нет деньги — так посмотреть предложение фракция кпрф о наполнение бюджет! да, этот бюджет верстаться с профицит (цена на нефть), однако весь финансовый прибавка власть намереваться полагать в кубышка, а не пускать на развитие экономика и на собственный гражданин, параллельно пытаться находить деньги на выполнение майский указ в карман у население, повышать налог, в частность ндс, увеличивать пенсионный возраст и так далее. любой направление финансовый средство, кроме кубышка, считаться проедание. вкладывание в экономика, в производство — это разве проедание? фиксация профицит бюджет с одновременный повышение налог говорить об один: правительство не верить в рост доход бюджет. по жизнь так: деньги мало, деньги много, а счастие, как говориться, все нет. и бюджетный система сегодня напоминать гоголевский персонаж коробочка: жаловаться, что не хватать на ведение хозяйство, а сам прятать кровный по узелок — ее судьба и судьба ее хозяйство мы знать.
и в заключение. замер, проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот сергей михайлович выступать, все правильно сказать, но никто не слушать, и я не мочь делать замечание депутат, потому что неинтересный они это слушать. почему? манера изложение такой. вот я учить депутат из фракция лдпр никогда не выходить с текст и монотонно он читать — не быть слушать! ХХI век на двор, нужно смотреть на тот, кто говорить, а главное — говорить о разный вещь, говорить о то, что все волновать. вот у мы быть подход к пресса: все что-то волновать, но кто-то принимать решение запрещать журналист задавать вопрос — ну что это такой? для что подход к пресса-то? отвечать на вопрос журналист. нет, говорить, только заявление, а с вопрос пускай журналист идти в кабинет к депутат. можно и так, но, я считать, это неправильный.
вот я сказать то, что, мочь быть, не все понравиться. вот два депутат уходить из жизнь — говорить, до конец сессия они место быть пустой, там быть стоять цветок. а каково депутат, который рядом сидеть? мы каждый день они напоминать, что на этот место быть живой депутат, — я считать, что это тоже перебор, я бы не смочь так сидеть, я бы запрещать, чтобы рядом со я стоять цветок в память об умерший депутат. память — это хороший, но здесь же рабочий место. мы дома после поминки через час все убирать — рюмочка с хлебушек, портрет, ну, чтобы быстро это из память уходить, потому что это тяжело человек. это я мнение просто высказывать.
далеко. вот у мы быть управление дело. хоть раз приходить управляющий дело к депутат, в каждый фракция, спрашивать: депутат, вы нравиться помещение, машина, обслуживание, дом, где жить? ни раз не приходить! бородин приходить, но это быть давно. вообще, этот чванство, я казаться, мы ни во что не ставить. при один президент расстреливать парламент, при другой не замечать мы. у я отравлять воздух в кабинет, я десять год бороться, в итог сам заменять, сам все сделать — они должный делать, раз мы у они арендатор! ничто не сделать! я с труд выбивать деньги за то, что я, лидер фракция, делать ремонт. вот машина просить. я знать: все, что положено, аппарат я давать, — спасибо, татьяна геннадьевна, весь мы положенный давать. но я просить сверх — может лидер партия попросить при наличие свободный машина? стоять десяток свободный машина, просто стоять, а мы ведь платить за они деньги из бюджет. я попросить — не давать, мол, в свой аппарат брать. это же неуважение к лидер парламентский фракция!
здесь мы принимать бюджет, на который сидеть 2 тысяча чиновник администрация президент: сидеть, получать огромный деньги, социальный пакет. но когда мы хоть что-то просить — ничто! повар не мочь заменять! это что за сила парламент? сейчас, спускаться сюда, увидеть, что сидеть целый группа депутат из фракция "единый россия" в коридор. ну это же дикость — править партия сидеть в коридор! они нету место, потому что у мы только один малый зал, и все. все можно быть бы сделать уже давно, но, к сожаление, не наш управление дело.
власть вроде бы разный по конституция — так давать и бюджет разделять. почему госдума не юридический лицо? если мы быть юридический лицо, тогда у мы быть и наш санаторий, и наш столовая, и наш квартира — все быть наш, собственный, и мы сам быть решать. депутат хорошо давать деньги, чтобы они купить дешевенький квартира, чем платить бешеный деньги за квартира на улоф пальма. с какой стать мы должный платить за этот чужой, дорогой квартира? тот же деньги можно на другой направлять. вообще, давно пора монетизировать весь наш расход, и, я вы уверять, на 20 процент можно сокращать содержание весь федеральный собрание.
далеко. вот проходить выборы в заксобрание. во владимирский область четыре депутат от лдпр, но ни один не давать штатный единица, а от партия "справедливый россия" всего три проходить, и два давать — это что за подход? я не понимать. "справедливый россия" не поддерживать премьер-министр, не голосовать за бюджет, а она давать. коммунист не поддерживать премьер-министр, не голосовать за бюджет — они давать округ: брать и еще увеличивать... я не понимать логика этот править партия — они куда идти?
вот какой вывод я сделать буквально два день назад. вот александр I — самый популярный политик, в 1815 год он хотеть создавать священный союз христианский народ (то, что потом превращаться в ес) — не получаться. армия стоять в европа, но не получаться. почему? рука по локоть в кровь, он участвовать в убийство собственный отец — кто же поверять такой человек? армия побеждать француз, а кто такой александр I? он же практически собственный рука задушить свой отец и приходить к власть.
через 100 год — большевик. какой лозунг? власть народ, фабрика, земля — все отлично. получаться? ничто не получаться! почему? ночь захватить власть вооруженный путем, потом гражданский война, гулаг, репрессия, гибель миллион — и весь хороший отходить в сторона, все рухнуть.
ельцин. ну учитывать два ошибка, ведь уже дважды империя гаснуть! все хороший: демократия, рынок, приватизация — все отлично, но не получаться. вернее, все получаться в плохой вариант. почему? ночь приходить к власть, незаконно расчленять наш страна.
теперь сегодня — четвертый вариант. хороший партия "единый россия", они, так сказать, консерватор, но консервировать не хороший, что мы нужно, а плохой от социализм — продолжение уравниловка и плохой от капитализм — рэкет и коллектор. вот участник война доронин умирать в 93 год. сначала защищать родина, а через 50 год или даже много, 73 год проходить, умирать, потому что задолбать: у внук, у правнук вроде долг, сказать, что знать, где тот учиться... в наш время, в XXI век, в столица наш родина участник война погибать, и никто не вставать на его защита: ни участковый, ни прокурор — никто!
вот почему такой распределение? мы целый год морочить голова в кировский область, где в заксобрание бык председатель. в липецкий область мы указывать, кто быть получать ставка и кто вместо уходить пойти из список. да куда далеко? это что, демократия, что ли? вы, "единый россия", кто давать право вмешиваться в дело другой партия? мы же понимать, что это коррупция. вы давать ставка то, кто вы управлять, а раз депутат неуправляемый, он быть без ставка, без кабинет, без машина, то быть на улица быть находиться депутат. то же самый в город руза московский область: не допускать к выборы, сказать, что сам виноватый. так вы же они подкупать — они и сниматься, хорошо же сразу получать деньги. а кто-то один проходить в маленький районный дума, ничто не значить. то же самый быть в город волжский волгоградский область: 12 человек, мы побеждать, полный победа — и что делать? под дуло пистолет все заставлять переходить во фракция "единый россия". я к грызлов подходить, спрашивать: вы чего делать, борис вячеславович? он улыбаться. а потом они объявлять, что побеждать. постоянный вмешательство в дело другой партия — сколько это можно терпеть?!
или начинать придираться к наш губернатор. он еще не весь кабинет обходить, он еще команда формировать — саботаж идти: бывший губернатор и ее зам разбегаться. они в тюрьма сидеть нужный весь! а почему председатель заксобрание лишать наш депутат зарплата, кабинет, весь? он сам хотеть уходить в сенатор, если побеждать орлов, но орлова проигрывать — тогда нужно вымещать злоба на депутат от лдпр, который приходить в местный парламент 9 сентябрь этот год. вот что это такой? это что, демократия?!
мы говорить, что там мы плохо воспринимать, — а почему? вот поэтому воспринимать плохо: демократия у мы исковеркивать, загаживать, урезать. что это за демократия: народ выбирать наш губернатор, а он — уходить! это что такой вообще?! другой губернатор говорить: выходить из партия. это что такой вообще, в какой рамка это все лезть?! вы куда идти, "единый россия"?! вы хотеть тоже майдан получать? вы пол у ў чита! вы думать, все хороший в страна? очень плохо все в страна! только где-то спичка зажигаться — все выходить на улица, никакой росгвардия... ни один выстрел не быть! никто не посметь выходить против народ — ни армия, ни фсб, никто! в город циолковский наш депутат в фсб вызывать, в следственный комитет вызывать, к прокурор вызывать — это что, демократия, что ли?! вы что делать вообще?! немедленно прекращать давление на депутат от лдпр, иначе мы выходить на улица, и вы не быть здорово — за мы миллион выходить, который голосовать за мы, тридцать год голосовать! вы доводить страна до кипение, на ровный место создавать конфликт, на ровный место! у вы совесть нет — выкручивать рука, оскорблять! коррупция? так это вы они коррумпировать в город циолковский! молодой ребята — все коррумпировать, квартира пообещать они весь, деньги! покупать и продавать депутат на место, и они бояться — маленький город, 5 тысяча человек. в руза испугаться, в волжск испугаться. я делать ставка на молодой — вы они запугивать, а потом вы здесь выходить и говорить, мол, коррупция. как коррупция не быть, если вы сам в этот коррупция участвовать? не вы, сидеть в зал, — вы правильно воспринимать — я говорить про чиновник на место и про тот, кто, мочь быть, в центр сидеть. это же ни в какой ворота не лезть уже!
когда быть здесь группа американский сенатор, они поговорить со все, вернуться, и один сенатор на вопрос о демократия в россия говорить: мафия! он сказать один только слово, и он в что-то правый. я против америка, против сенатор, но он в что-то правый: зачем идти на выборы, если вы сказать — вы ничто не получать? сенатор — не получать, губернатор — уходить вон, из партия выходить. ну вы подумать голова немножко! мочь быть, путин не весь это знать? мы он докладывать. если он все узнавать, вы не поздоровиться!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, фракция "единый россия", ямпольская елена александровна. подготавливаться толстой петр олегович.
ямпольская е. а., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега, друг! знать, быть такой афоризм, который приписываться альберт эйнштейн: "два вещь бесконечный: вселенная и человеческий глупость, впрочем, насчет первый я не уверенный". вот первый до сей пора оставаться теория, а для второй практически ежедневно находиться новый доказательство. на день мы очень порадовать британский эксперт (видимо, вскоре это становиться такой же мем, как "британский ученый"), сообщать, что российский мультсериал "маша и медведь" представлять опасность для национальный безопасность соединенный королевство, подрывать основа безопасность соединенный королевство.
как мы с вы должный на это реагировать? я думать, что с благодарность, потому что в самый унылый время год, когда лето давно уже заканчиваться, а новый год еще и не думать начинаться, бдительный британский "искусствовед в штатское" развеселять буквально весь страна: оказываться, наш согражданин размахивать дубинка народный война вроде фиксик, смешарик, щенячий патруль, грозить наш западный партнер показывать они уже не кузькин мать, а домовенок кузя, а там еще выходить ежик из туман, вынимать ножик из карман... а сколько еще такой секретный оружие у мы с вы в закром припасать!
британец отказывать, конечно, уже не только их прославлять железный логика, но даже простой человеческий здравый смысл. "это мягкий сила, — кричать они возмущенно, — пропаганда москва!" ну да, мягкий сила, и что? так же, как весь наш богатый культура — от духовный высота пушкин и толстой до комедия гайдай и рязанов, от чайковский и левитан до детский мультфильм. точно так же, как мягкий, но при это очень могучий сила оставаться шекспир и диккенс, битла и "Queen", даже мистер бин и бриджит джонс. мы-то всегда помнить, что не только русский культура являться часть мировой, но и, что, мочь быть, гораздо важный, мировой культура естественный образ вплетать в наш отечественный, русский. надо уметь любить талантливый и восхищаться талантливый вне зависимость от его национальный принадлежность.
что касаться пропаганда москва — ну, в какой-то смысл, наверное, это пропаганда, и уж точно москва, быть бы странно, если бы мы здесь заниматься лондонский пропаганда. успех в тот число "маша и медведь" свидетельствовать о то, что и в XXI век в российский культура возникать явление, который способный заинтересовывать человек по весь мир, и мы не видеть смысл этот скрывать — мы это гордиться.
честно сказать, я лично особый поклонница этот сериал не являться. на мой личный вкус вершина постсоветский анимация являться цикл полнометражный фильм про три богатырь, и, наверное, именно поэтому продюсер сергей михайлович сельянов становиться частый и желанный гость на весь мероприятие наш комитет. но каков бы ни быть наш личный предпочтение, факт, как говориться, упрямый вещь: "маша и медведь" входить в пятерка самый узнаваемый мультфильм в европа; 88 процент итальянский ребенок и почти половина немецкий знакомый с этот персонаж; у англоязычный канал "маша и медведь" 4 миллион постоянный подписчик. и весь они, по мнение перепугать джентльмен из газета "таймс", попадать под дурной влияние девочка, который менять платочек то на кокошник, то на фуражка пограничник и при это (цитировать страшилка "таймс") вести себя по-путинский и слишком много на себя брать. на мой личный взгляд, по-путинский вести себя в этот мультик скоро медведь — очень сильный, но при это очень терпеливый. а много на себя брать — это вообще в наш национальный характер, и я не знать, где сейчас быть бы европа, если бы в свой время русский не взять на себя неподъемный много и весь это не вынести.
по претензия, который предъявлять к мультфильм "маша и медведь", легко понимать, какой представляться россия современный западный сознание. это очень неплохой образ на самый дело: обаятельный, смышленый, решительный, хозяйственный, любознательный, неутомимый, безусловно эмансипировать, но при это глубоко укоренять в традиция, а главное — приручать очень серьезный сила. этот сила помогать мы преодолевать ошибка, любовно хранить, защищать от беда, каждый из мы с вы мочь называть этот сила по-своему, но я подозревать, что именно покровительство этот сила россия так злить наш западный друг и партнер, а "маша и медведь" просто повод, и сердиться и обижаться из-за это мы не следовать. как говорить маша, не царский это дело.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
пожалуйста, толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я продолжать тема, начинать елена александровна, не совсем про маша, но в тот же время про она и про медведь.
сегодня наш страна, наш средство массовый информация и наш гражданин, который находиться за рубеж, систематически становиться объект массированный информационный атака, ложь и клевета, и цель у этот кампания один — выставлять россия в наиболее неприглядный вид и то самый попытаться оправдывать собственный отношение, собственный, зачастую идиотский, решение, например в вид санкция. фактически идти информационный война, это не новость, и тут не "маша и медведь" все заканчиваться, по весь видимость, просто в этот война каждый промах власть становиться оружие в рука противник, а каждый попытка примирение выглядеть как признание собственный слабость. конечно, на этот фон крайне странный выглядеть заявление разный наш, отечественный экономист и политик, жить еще, так сказать, с тяжелый наследие 90-х. невидимый рука рынок заставлять они хранить наш сбережение в соединять штат, который фактически против мы этот информационный война вести, а убеждение этот человек вынуждать они говорить о снятие западный санкция как о критерий успех внутренний и внешний политика страна, то быть сдаваться в этот ситуация давление, по их мнение, и быть критерий успех: зато, дескать, пойти иностранный инвестиция.
на этот фон хотеть обращать ваш внимание на продолжаться попытка выставлять в неприглядный свет и наш с вы работа, работа главный законодательный и представительный орган власть страна. зачастую мы сам давать повод мой коллега-журналист обсуждать многочисленный идея, мягко скажем, странный запрет и возмущать общество заявление, который некоторый мой коллега-депутат делать, скоро все, по неосторожность или по неопытность. мы весь говорить: "наш слово вырывать из контекст", но в современный пресса никакой контекст нет, никто не уважать никакой контекст — важный цитата, и она как раз и использовать. сегодня влияние пресса на ум колоссальный, как никогда, и мы видеть это и ощущать: уже не нужный никакой суд, доказательство, аргумент — можно любой постановочный ролик выкладывать на "YouTube", и весь мир быть сидеть и требовать наказывать воображать враг. то, что написать или показывать средство массовый информация, сразу становиться непреложный истина и оспаривание не подлежать, во всякий случай, в публичный пространство оспаривать это очень сложный, поэтому журналист должный осознавать весь глубина свой ответственность перед читатель, телезритель, журналист как врач: у он тоже должный быть какой-то клятва гиппократ и какой-то внутренний фильтр, который не позволять он солгать или вырывать из контекст.
что такой свобода слово, который мы так старательный пытаться обучать западный коллега? для кто-то слово "свобода слово" становиться синоним безответственность и безнаказанность, кто-то вершить расправа над неугодный, прикрываться как раз этот термин: уже полгода за решетка руководитель "риа новость украина" кирилл вышинский, массовый организованный преследование подвергаться телекомпания "Russia Today", — и этот человек учить мы свобода слово? у мы-то официально работать и неплохо себя чувствовать средство массовый информация, представлять абсолютно, диаметральный противоположный точка зрение, заниматься пора зачастую открытый антигосударственный пропаганда. посмотреть бы я, как они это делать бы на украина или в страна балтия. в цифровой эпоха, как правильно сказать недавно президент россия, человек сам должный решать, что правда, а что — нет, выбирать свой источник информация, тот, который они близкий.
отдельно хотеть сказать о коллега-журналист, который работать в горячий точка по весь мир. они выполнять свой долг в тяжелый условие, в эпицентр военный конфликт на территория весь земной шар, и именно благодаря их профессионализм мы знать, что там реально происходить. хотеть вы проинформировать, что подходить к завершение наш совместный с комитет леонид леонидович левин работа над законопроект, который направлять на защита военный корреспондент, оператор, сотрудник сми, работать в зона боевой конфликт.
хотеть поздравлять весь свой коллега со 100-летие союз журналист и всемирный день телевидение, который быть отмечаться завтра.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович. пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проходить в страна выборы выявлять не только рост протестный потенциал, но и рост гражданский самосознание наш гражданин. несмотря на нелегкий условие жизнь, о который сергей михайлович пантелеев мы докладывать, человек по-прежнему волновать такой категория, как борьба с преступность, с коррупция, проблема с законность в страна. они понимать и, видимо, на интуитивный уровень ощущать, что без решение этот проблема мы никогда не удаваться создавать атмосфера мораль и нравственность, консолидировать наш многонациональный народ и успешно выполнять тот задача, о который говорить президент, в условие небывалый внешний давление.
если говорить о состояние борьба с преступность, то надо сказать, что здесь мы еще не достигать соответствующий успех. почему? после распад советский союз быть утрачивать комплексный, системный подход к организация общий профилактика, особенно ранний профилактика, и это с учет актуальность такой проблема, как детский беспризорность. я не быть вы утомлять цифра, но они действительно впечатлять и где-то корреспондировать с данные гражданский война — это серьезный тема. это первый вопрос.
второй вопрос, очень важный. мы упиваться тезис о преимущественный положение личность в государство и пойти на повод у тот, кто заявлять, что интерес личность превыше все — превыше интерес общество, превыше интерес государство. мы убирать из конституция понятие идеология, мы убирать понятие воспитательный функция государство, мы забывать идея бердяев, и, что удивительно, солженицын, и известный философ александр зиновьев, который говорить, что если институт государство ослабевать, то говорить о какой-то право личность... весь это превращаться в обыкновенный фарс. мы совершенно отчетливо видеть, что происходить на запад с этот личность. посмотреть, кто только не попадать сейчас в представительный орган конгресс! что это за личность и что быть творить этот личность в будущее? я не быть говорить, вы сам видеть и отчетливо понимать, о что я говорить.
третий позиция — реформа в правоохранительный сфера. мы ожидать этот реформа, но кадровый чехарда, утрата многий функция, который должный принадлежать исключительно определенный ведомство, передача один другой, отход от оперативный и линейный прикрытие важный объект — можно сколько угодно говорить о режимный мера, об административный мера, но быть представление о то, что оперативный прикрытие, линейный... вот случай в колледж в керчь — это конкретный пример. ученик, который расстреливать студент и преподаватель, принадлежать к секта сайентолог, это наиболее реакционный ячейка в клерикальный мир, глубоко законспирировать. если бабуля просто ждать конец свет, то молодой человек становиться сразу же объект заинтересованность определенный структура. и нельзя быть не прослеживать эволюция вот этот человек; когда он покупать оружие — это уже быть сигнал!
я постоянно говорить о то, что важный объект жизнеобеспечение, объект, где массовый скопление человек, нуждаться в серьезный оперативный прикрытие, нельзя разрывать единый оперативный пространство и единый информационный пространство, быть над что подумать.
вот почему у мы сейчас многий уголовный дело, их расследование, затягиваться на долгий год? у мы 70 процент уголовный дело рассматриваться в суд в упрощенный порядок, то быть не нужно проявлять высокий профессионализм, не нужно заниматься кропотливый сбор доказательство, пойти человек на сделка со следствие — и практически свободный, получать соответствующий индульгенция. в итог число оправдательный приговор — и я вы докладывать, высокий собрание, — практически достигать у мы сейчас нулевой отметка, составлять 0,36 процент. напоминать, что даже в сложный год, в 1937-м и 1941 год, этот цифра колебаться от 7 до 13 процент. мы мочь возражать, мол, сейчас другой система следствие — я с это согласный, но все же часть 3 статья 123 конституция о что говорить? о то, что судопроизводство должно осуществляться на основа состязательность и равноправие сторона, — важный тезис!
четвертый — статья 210 "организация преступный сообщество...". по данные судебный департамент при верховный суд российский федерация за последний семь год число осужденный по этот статья вырастать в 2,5 раз, буквально за семь год, поскольку сейчас некоторые представитель правоохранительный блок соображать, что раскрытие преступление по этот статья сулить карьерный рост. такой преступление в тот же время требовать тщательный расследование, поэтому человек, который проходить по этот статья, длительный время находиться в следственный изолятор. и все же главное — это утрата прокурор тот полномочие, который он иметь на стадия предварительный расследование, это очень важный момент. прокурор сейчас, утверждать обвинительный заключение, не иметь возможность вносить в он какой-то содержательный поправка, он даже не влиять на мера пресечение в вид содержание под стража. быть и много другой новелла, который из-за свой несуразность давать основание известный юрист божьев как-то сказать: прокурор медленно превращаться в фигура депутат с совещательный голос. с это надо заканчивать. и ведь генеральный прокурор неоднократно подымать этот вопрос, в тот число на совещание в совет федерация. надо обращать на этот внимание и выслушивать этот сторона, также надо выслушивать и другой сторона — следственный комитет, который действительно испытывать сейчас серьезный кадровый проблема, что давать возможность генеральный прокурор прямо заявлять, что следствие деградировать у мы на глаз.
и в заключение. с момент принятие новый уголовный кодекс и упк в они вносить много полтора тысяча противоречивый изменение. во многое из-за это мы мочь констатировать, что сам система следствие и в целое уголовный юстиция находиться в глубокий кризис. нужный основа государственный политика в область противодействие преступность, где весь звено составлять бы единый механизм, где стратегический цель государство совпадать бы с план и чаяние гражданский общество. кстати говорить, проект указ в отношение основа государственный политика в этот сфера быть в свой время подготовить, его завизировать в тот время директор фсб путин, министр юстиция крашенинников (наш коллега), министр мвд степашин, но либерально настраивать администрация президент ельцин заблокировать этот основа. получаться, что во весь важный сфера государство быть основной направление, а в область борьба с преступность они отсутствовать. сейчас комитет по безопасность и противодействие коррупция нарабатывать, так сказать, этот момент, определять этот важный условие на "круглый стол", проводить парламентский слушание, так как мы понимать, что без это далеко жить и развиваться уже нельзя. я призывать и другой профильный комитет уделять этот вопрос серьезный внимание. но дело в то, что мы не мочь это реализовать, не возвращать себя полноценный функция парламентский контроль, как в вопрос бюджетный сфера. мы должный содержательный вникать в работа правоохранительный орган, видеть, улавливать положительный и отрицательный тенденция, я думать, что только так мы смочь в полный мера отвечать на вопрос: что такой право? "право — это выражать в закон воля господствующий класс". я хотеться бы вы заявлять и я хотеть бы верить, что право должный быть выражать в закон воля наш народ — единственный носитель наш исконный, традиционный духовный и моральный ценность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
владимир владимирович, у вы срабатывать кнопка "по порядок ведение", но мы, кажется, еще не нарушать порядок ведение, строго идти по регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хороший не надо объяснять, иначе мы переходить вы знать, в какой плоскость, и дискуссия, начинаться, мочь мы поглощать.
коллега, давать мы принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, замечание по порядок работа быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 26-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. вы предлагать на какой-то день перенести или не определяться?
аксаков а. г. не определяться, мы надо уточнять некоторый параметр.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пожалуйста, синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство в государственный дума.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я несколько предложение. просьба рассмотрение 22-го пункт сегодняшний проект порядок работа перенести, пока без срок. 24-й пункт...
председательствующий. александр юрьевич, можно сразу отреагировать на ваш предложение? вот правильно говорить игорь владимирович: 22-й вопрос не правительственный, это законопроект второй чтение, вопрос относиться к компетенция комитет.
синенко а. ю. все верный, вячеслав викторович, я пояснять. это депутатский законопроект, в который предлагаться ряд нововведение для совершенствование законодательство, в тот число о банкротство, но быть длительный дискуссия по этот проект, именно по текст второй чтение, и вчера на заседание комиссия по законопроектный деятельность быть рассматривать, утверждать и подписывать отрицательный отзыв правительство на текст второй чтение. мы он передавать в комитет, для то чтобы находить общий решение.
председательствующий. александр юрьевич, ну, исходить из наш процедура предлагать перенос вы мочь, но мы необходимо быть заслушивать мнение комитет. конечно, хорошо это быть бы сделать вчера, потому что обсуждение повестка проходить на заседание совет, то более у вы уже утро быть решение комиссия правительство по законотворчество. правильно то, что вопрос подымать, потому что законотворческий процесс — это процесс, в который участвовать большой количество сторона, но все-таки это компетенция комитет, и мы должный исходить из то, что вторжение в полномочие, который обладать комитет и депутат, недопустимо. мнение ваш должно звучать, безусловно, вы на этот право иметь, но надо, чтобы и комитет позиция высказывать.
пожалуйста, далее.
синенко а. ю. далее, вячеслав викторович, просьба 24-й...
председательствующий. 22-й вы предлагать перенести?
синенко а. ю. да, 22-й просьба перенести.
далее, просьба перенести рассмотрение 24-го пункт на четверг, на 22 ноябрь. это также депутатский законопроект, по он поступать правительственный поправка. и мы консультироваться с комитет...
председательствующий. александр юрьевич, вновь, учитывать, что игорь владимирович подсказывать, обращать ваш внимание, что быть бы правильный высказывать точка зрение, основывать на решение правительственный комиссия: по данные вопрос у вы быть позиция и вы считать целесообразный ее учитывать. просто чтобы корректно звучать, потому что иначе...
синенко а. ю. да, вячеслав викторович, абсолютно верно, вчера именно на заседание комиссия по законопроектный деятельность такой решение быть принимать, я предлагать он учитывать.
председательствующий. хорошо. это по 24-му вопрос.
синенко а. ю. и по 48-му вопрос, это правительственный законопроект первый чтение — просьба перенести его рассмотрение на 4 декабрь.
председательствующий. да, это законопроект правительство.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович. если можно, я хотеть бы получать справка у александр юрьевич: что это за нововведение — отзыв правительство на законопроект второй чтение?
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич, давать справка.
синенко а. ю. уважаемый сергей владимирович, это не нововведение. дело в то, что в соответствие с регламент правительство вправе направлять именно отзыв для обозначение свой позиция, официальный отзыв, на любой этап рассмотрение законопроект. не часто, но правительство такой практиковать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. я так понимать, что "по ведение" — иметься в вид не столько даже ведение, сколько вещь, который мочь помешать плавный ведение наш заседание.
так вот, сегодня я, например, опаздывать на наш заседание, что нехороший и что я сильно печалить. почему опаздывать? странный вещь: машина, который я заказывать еще вчера в 9 час, приходить, но я сказать, что я поехать не один, а с мой уважаемый коллега, сидеть сейчас в зал. я, конечно, подождать он, у он свой дело, но у я встреча быть назначать на 9 час — она не состояться. казаться бы, ерунда, но это система. четыре день то назад я заказывать машина, я сказать: "вы мочь подождать час?" — "почему, пробка или что?" — "нет, у мы пересменка". три день то назад я заказывать машина за день — где она в 9 час? я говорить, она только выезжать с георгиевский переулок. два день то назад заказывать, вчера я говорить: знать, вы поехать вместе с кто-то. я готовый ехать с кто-то, с кто угодно, но система появляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
давать попросить управление дело взять этот вопрос на контроль. здесь и владимир вольфович говорить о необходимость встреча фракция с руководитель управление дело. мы это прорабатывать, с то чтобы вопрос, который прозвучать здесь, не повисать в воздух. договариваться? хорошо.
коллега, обсуждать предложение аксаков. анатолий геннадьевич предлагать снимать с рассмотрение вопрос 26. нет возражение? нет возражение. приниматься, вопрос 26 снимать.
синенко александр юрьевич предлагать перенести рассмотрение вопрос 22. нет возражение, коллега?
пожалуйста, владимир иванович кашин.
включать кашина микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
я о 24-м вопрос: синенко сказать о перенос рассмотрение на 22-е число, из-за то что они вчера вносить два поправка, — мы согласный.
председательствующий. коллега, по 24-му вопрос быть согласовывать с комитет решение о перенос рассмотрение на 22-е число. нет возражение? нет. приниматься.
о перенос рассмотрение 22-го вопрос — на какой время вы предлагать?
включать микрофон николаев николай петрович.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть обращать внимание, что первый раз правительство просить перенести рассмотрение этот вопрос еще лето этот год, и с тот пора мы официальный позиция правительство не получать. мы понимать, конечно, необходимо, чтобы правительство участвовать в законотворческий процесс, и поэтому я попросить бы перенести еще на неделя, если заключение действительно подготовить, чтобы мы мочь хотя бы с он ознакомляться, а уже после это выходить с какой-то предложение.
председательствующий. коллега, у мы следующий неделя региональный — давать мы сразу зафиксировать перенос рассмотрение 22-го вопрос на 4 декабрь. нет возражение?
александр юрьевич, оказывать содействие касательно участие в работа представитель правительство, чтобы комитет мочь более эффективно выходить на принятие решение.
коллега, принимать предложение о перенос рассмотрение 22-го вопрос на 4 декабрь? принимать.
48-й вопрос, это законопроект, вносить правительство: александр юрьевич предлагать перенести его рассмотрение на 4 декабрь. нет возражение? нет. согласный.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение фракция "единый россия" предлагать депутат государственный дума пахомов сергей александрович избирать первый заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. комитет также предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово? нет.
прежде чем мы приступать к голосование, мы необходимо определяться с порядок голосование, учитывать, что речь идти о кадровый вопрос: вносить предложение проводить открытый голосование. нет возражение, коллега?
ставиться на голосование порядок принятие решение, процедура. кто за то, чтобы проводить голосование по давать вопрос в обычный процедура, открытый голосование?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение, процедура определять: открытый голосование.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", 2-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься решение.
давать поздравлять сергей александрович пахомов, он здесь присутствовать.
поздравлять вы, сергей александрович, с избрание первый заместитель председатель комитет!  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 6 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать пункт 6 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 6 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление, 3-й вопрос повестка день.
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об информация министр сельский хозяйство российский федерация д. н. патрушев о реализация федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство на 2017—2025 год и о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2018 год". доклад владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! постановление подготовить комитет совместно с министерство сельский хозяйство, оно проходить экспертиза во весь наш комитет, в правовой управление. мы предлагать он проголосовать и принимать.
в этот постановление мы подробно отражать весь то, о что мы здесь говорить: о что говорить министр и о что говорить мы в свой выступление, в вопрос, который задавать. в первый очередь, конечно, речь идти о тот большой, сложный работа, который выполнять наш крестьянство в современный неблагоприятный условие, — мы говорить он спасибо. в тот же время мы отмечать необходимость устранение тот недостаток, который связывать с недостаточно эффективный использование бюджетный поддержка, с учет то, о что говорить представитель счетный палата и многий из депутат, задавать соответствующий вопрос. здесь мы также описывать самый эффективный системный мера поддержка: несвязанный поддержка, поддержка на гектар, который более доступный для каждый фермер, для каждый подразделение, работать на село, поддержка производство молоко, то быть все, что связанный с увеличение производство на этот направление, с модернизация и возрождение технический оснащенность, с внедрение научно обоснованный методика и с ряд другой вопрос.
с особый боль, конечно, мы говорить о социальный положение труженик садиться. подробно здесь еще раз описываться наш предложение относительно необходимость принятие программа устойчивый развитие село, ее насыщение и достижение по-настоящему устойчивый развитие сельский территория. безусловно, в этот направление мы выстраивать наш законодательный инициатива, который сегодня готовиться и иметь первоочередной значение.
учитывать, конечно, кричать, скажем так, вопрос, связывать со строительство, с компенсация часть затрата, так называть капекс, а также все, что связанный с ЧС, с повышение цена на горюче-смазочный материал, то быть с дополнительный компенсация, о что мы говорить при обсуждение бюджет, и другой вопрос, который, на наш взгляд, не менее важный и касаться в первый очередь обеспечение устойчивость реализация государственный программа. мы говорить о необходимость решение вопрос импортозамещение, что связанный в первый очередь с развитие селекция и семеноводство, тот культура, который мы сегодня производить пока в недостаточный количество. речь идти, конечно, о семя сахарный свекла, о кукуруза, также речь идти о племенной птицеводство.
вот по такой направление полностью, на наш взгляд, выстраивать постановление, и я еще раз обращаться к депутат с просьба его поддерживать. мы вместе с соответствующий комитет быть держать на контроль весь предложение. хотеть высказывать слово благодарность за поддержка, поскольку по ряд позиция, который здесь излагать, мы видеть решение уже в близкий время.
у я все.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос докладчик, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово, владимир иванович? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр сельский хозяйство российский федерация д. н. патрушев о реализация федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство на 2017—2025 год и о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2018 год", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект о бюджет государственный внебюджетный фонд, рассматривать в третий чтение".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". доклад айрат закиевич фаррахов.
айрат закиевич, прежде чем начинать выступление, я задавать вопрос: на рассмотрение проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и обязательный медицинский страхование, по который вы быть докладчик, не приглашать руководитель фонд?
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
нет, не приглашать.
председательствующий. коллега, вопрос очень серьезный, это все-таки принятие закон о бюджет фонд. быть бы правильно, учитывать, что мочь быть выступление по мотив от фракция, чтобы присутствовать либо руководитель фонд, либо представитель фонд на уровень статс-секретарь, с то чтобы они мочь зафиксировать позиция фракция государственный дума при рассмотрение этот вопрос. это вопрос нерядовой.
александр юрьевич, можно на будущее попросить, чтобы у мы такой практика быть? мы только что говорить с андрей михайлович макаров. допускать, при рассмотрение проект федеральный бюджет на 2018 год, когда мы быть он рассматривать во второй чтение, планироваться участие нестеренко татьяна геннадьевна, а на рассмотрение в третий чтение прийти первый заместитель председатель правительство — министр финансы, а почему руководитель фонд отсутствовать? у мы вопрос мочь быть самый разный, и потом, третий чтение по-разному заканчиваться: иногда приниматься решение о возвращение проект к процедура второй чтение.
синенко а. ю. вячеслав викторович, обязательно учитывать. и если сейчас быть выступление по мотив, мы взять стенограмма и направлять в фонд для учет в работа.
председательствующий. просто обращать внимание, что, допускать, представитель министерство финансы к законопроект, который они сопровождать, по который являться представитель правительство, так не относиться, а фонд почему-то вот так себя позволять... это неправильный.
коллега, поддерживать?
иначе выступление, который здесь быть звучать, повисать, оставаться только в зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр юрьевич, слышать? хорошо.
ну и конечно, это к профильный комитет относиться — по социальный политика и по охрана здоровье. коллега, приглашать!
пожалуйста, айрат закиевич, по 5-му вопрос.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет, весь материал размещать в автоматизированный система.
необходимо отмечать, что при обсуждение в третий чтение на заседание комитет присутствовать все руководитель внебюджетный фонд. напоминать, что 24 октябрь государственный дума рассматривать проект бюджет пенсионный фонд российский федерация в первый чтение и 14 ноябрь — во второй чтение.
бюджет пенсионный фонд российский федерация сбалансировать, принятие проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация..." обеспечивать ежегодный увеличение средний ежемесячный размер страховой пенсия по старость неработающий пенсионер на 1 тысяча рубль, при это ежегодный индексация страховой пенсия и фиксированный выплата к она превышать фактический уровень инфляция за предшествовать год. указанный параметр обеспечивать рост соотношение между среднегодовой размер страховой пенсия по старость неработающий пенсионер и прожиточный минимум пенсионер со 169 процент в текущий год до 182,4 процент в 2021 год.
комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период..." в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
еще раз обращать внимание и профильный комитет, и комитет-соисполнитель: уважаемый коллега, выступление по мотив должный звучать в присутствие представитель фонд, который защищать свой бюджет.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
мы наш коллега мочь возражать, что мы принимать технический закон в рамка тот параметр, который у мы быть, но на самый дело нельзя обсуждать что-то один, не обсуждать вопрос в целое. и мы видеть, что в основа дефицит бюджет весь социальный фонд лежать, конечно, история, связывать с неофициальный занятость. я напоминать, что этот цифра приводить здесь, в зал уже не фракция "справедливый россия": в последний раз, когда коллега макаров произносить здесь речь про самозанимать, он говорить о то, что до 25—30 миллион человек не являться плательщик взнос в социальный фонд. и в основной, понятно, это не официальный класс предприниматель, а тот часть рабочий класс, который работать на черный договорной схема, не иметь возможность легализоваться. соответственно, на следующий год росстат предполагать, что черный фонд оплата труд быть порядок 12 триллион рубль, откуда вытекать дефицит бюджет только пенсионный фонд в размер 2,5 триллион. необходимо разбираться с основа это дефицит, но поправка фракция "справедливый россия", направлять на легализация рынок занятость, систематически отвергаться, вместо это в следующий год быть сокращение число пенсионер: в связь с принятие закон 2 миллион гражданин российский федерация, иметь право на выход на пенсия по достижение отметка 55 и 60 год, пенсия не увидеть. и скоро все, число этот человек быть много, поскольку многий уже сегодня не мочь зарабатывать известный количество балл.
одновременно с это буквально вчера мы видеть замечательный отчет государственный компания "газпром": 16 человек из состав правление по итог год получать премия в размер 2,1 миллиард рубль, почти по 200 миллион на каждый из они — и при это у мы регрессивный шкала страховой взнос. общегосударственный политика сводиться к то, что деньги к деньги, а у кто они мало, тот обходиться в принцип и без то, что даваться сегодня.
кроме то, также в рамка конструкция пенсионный отчисление тот самый коэффициент утрачивать заработок, про индексация который до отметка 40 процент мы говорить еще в сентябрь, повышаться не быть, он быть стагнировать и даже упасть до отметка 0,1 процент, судя по тот проект бюджет, который приниматься.
так что можно сколько угодно говорить, что речь идти о технический проект, о распределение тот деньги, который быть, но мы хорошо понимать, что основа бюджет пенсионный фонд — это отчисление с заработный плата работник, что работник загнать в неофициальный сектор занятость, что государство проводить политика — и фракция "единый россия", как фракция большинство в парламент, — регрессивный шкала страховой взнос, в тот число в пенсионный фонд, что следствие это являться дефицит бюджет пенсионный фонд, который не погашаться за счет сверхдоходы бюджет, поскольку весь сверхдоход бюджет уезжать в фонд национальный благосостояние. фракция "справедливый россия" выступать, конечно, против такой бюджетный модель, продукт который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект о бюджет пенсионный фонд в третий чтение. несмотря на тиражировать утверждение о то, что проблема нехватка, якобы нехватка финансовый средство в страна государство пытаться решать за счет пожилой человек, проект бюджет пенсионный фонд это не подтверждаться. весь трансферт оставаться на уровень 2018 год, они не снижаться. с 1 январь 2019 год в среднее на 7 процент увеличиваться средний размер пенсия, это обеспечивать увеличение пенсия на 1 тысяча рубль, и намечать на следующий два год темп позволять утверждать, что к 2024 год быть обеспечивать средний страховой пенсия в размер 20 тысяча рубль. вот это показывать, что, когда мы корректировать пенсионный законодательство, мы решать не проблема сегодняшний день, не проблема завтрашний день, мы решать проблема будущее, о который мы думать и к который мы готовиться, с то чтобы страна достойно обеспечивать ветеран. это проблема, я еще раз подчеркивать, будущий.
быть ли претензия к бюджет пенсионный фонд? безусловно быть. у мы на протяжение ряд год не индексироваться материнский капитал. я не мочь не соглашаться с утверждение, что у мы богатый платить мало, чем человек с меньший достаток, и здесь нужно работать: почему гражданин платить 22 процент лишь до определенный уровень заработок, а высоко — только 10 процент? это вопрос, который, безусловно, нужно решать, и они быть решаться. но мы считать, что этот бюджет пенсионный фонд более социальный, чем предыдущий бюджет, и поэтому мы быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр голосовать за такой проект бюджет не быть. бюджет внебюджетный фонд являться бухгалтерский документ, и мы понимать, что тот критика, который сегодня звучать и быть еще звучать, много адресовать в принцип действующий система. но, так как мы противник то, чтобы закрывать глаз и ничто не менять, и, наоборот, сторонник то, чтобы вносить нужный перемена, когда мы видеть, что они назревать, мы готовить соответствующий поправка и предлагать законопроект — они не поддерживаться. мы видеть, какой бюджет в результат быть мы предлагать правительство, и поддерживать мы такой бюджет не быть.
в этот бюджет не учитывать средство на индексация пенсия работать пенсионер. здесь весь три оппозиционный фракция занимать принципиальный позиция — вернуть индексация пенсия весь пенсионер и не делить, этот пенсия зарабатывать, в свой время работодатель платить взнос в пенсионный фонд, соответственно, свой пенсия человек зарабатывать, их право пенсионный сформировывать.
мы также противник то, чтобы использоваться регрессивный шкала по взнос. мы тоже считать, что необходимо, чтобы 22 процент действовать в отношение весь заработок.
далее. что мы не нравиться? сегодня правительство выходить с различный инициатива, тот или иной структура предоставлять льгота по уплата тариф в пенсионный фонд, это создавать искусственный дефицит бюджет пенсионный фонд. потом выпадать доход компенсироваться за счет средство федеральный бюджет, но при это образовываться тот самый черный дыра, о который мы очень много слышать этот лето, когда рассматривать законопроект о внесение изменение в действующий пенсионный система.
для то чтобы не выступать поздно по вопрос о бюджет два другой внебюджетный фонд, сразу сказать, что у мы оставаться претензия к фонд социальный страхование и к федеральный фонд обязательный медицинский страхование и мы также поддерживать их бюджет не быть. последний громкий событие, связывать с нехватка лекарство, в тот число со смертельный исход, когда ребенок не давать препарат, говорить о порочность сегодняшний страховой медицинский система, от который страдать и пациент, и учреждение здравоохранение. страховой компания как финансовый присосок, они управлять деньги и диктовать свой условие, постоянно надумывать разный предлог, чтобы оштрафовать учреждение здравоохранение и не выплачивать в полный объем положенный денежный средство, поэтому система и пенсионный, и социальный, и медицинский страхование нужно менять. если этот изменение происходить, то и бюджет быть совершенно другой, и тогда они можно быть поддерживать.
за действующий проект мы голосовать не мочь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ну, бюджет этот три фонд — это действительно инструмент для реализация социальный политика государство, в частность правительство российский федерация, мы это прекрасно понимать. исполнение публичный полномочие пенсионный фонд считать неудовлетворительный, голосовать за принятие законопроект в третий чтение не быть, и вот по какой причина.
прежде все про обещать тысяча рубль, о который уже несколько раз сказать. расчет показывать, что не получаться тысяча рубль, — 950 рубль, 960 рубль, а в среднее 1 тысяча рубль не получаться.
что касаться реальный рост пенсия, который обещать, — то же самый, рост крайне незначительный: 2,9 процент, 3,2 процент, 1,8 процент в 2021 год, и это еще при условие, что инфляция, о который мы говорить и который использовать в расчет, быть именно такой, какой она рассчитать правительство, не мало, а по этот повод быть большой сомнение, учитывать выступление кудрин в тот число.
быть рост пенсия по отношение к прожиточный минимум пенсионер со 169 процент до 182 процент, то быть на 9 процент... но если мы вспомнить про соотношение средний пенсия и средний заработный плата — а на достижение именно этот быть направлять, я вы напоминать, принятие перед рассмотрение пенсионный реформа соответствующий статья конвенция международный организация труд, ее ратификация, — то здесь, к сожаление, никакой подвижка не быть, я напоминать этот цифра: 33,4 процент, 33,6 процент, 33,4 процент, это на близкий трехлетка. то быть мы не быть реализовывать этот международный конвенция, о который долго говорить, по повод который убеждать, что вот, дескать, вы против, вы не хотеть, чтобы она быть реализовывать, — ну так в бюджет пенсионный фонд нет ничто для ее реализация, даже в официальный расчет повышение соотношение средний пенсия и средний заработный плата не намечаться на близкий трехлетка!
что касаться социальный пенсия, рост вообще минимальный: 2,4 процент (с 1 апрель), 3,9 процент, 2,7 процент — это на трехлетка. опять же на грань этот прожиточный минимум пенсионер, и говорить о что-то другой бесполезный.
индексация пенсия работать пенсионер, о что мы в этот зал неоднократно говорить, мол, деньги быть — проиндексировать. деньги быть, но они опять слагать в кубышка, отправлять в резервный фонд, а работать пенсионер опять оставаться ни с что, хотя сумма там на сегодня вполне реализовать. ничто это в бюджет пенсионный фонд нет!
ну и наконец, система управление, то, что относиться непосредственно к самый пенсионный фонд. сегодня 125 тысяча работать, огромный число тот, кто начислять пенсия, при это в информатизация вкладываться 12—15 миллиард, но никакой подвижка в часть сокращение расход фонд, в часть сокращение трата, в тот число на содержание аппарат, на содержание здание, не предвидеться. огромный деньги быть потратить, притом что при эффективный использование современный информационный технология сокращение, по данные эксперт, мочь составлять не менее 30 процент. это, к сожаление, нет, и уже от это руководство фонд никуда не уходить.
с учет весь вышесказанный плюс, естественно, непонятный перспектива с накопительный пенсия (по итог рассмотрение нынешний документ получаться 900 рубль) для тот, кто копить и отчислять, совершенно непонятно, куда мы идти сегодня, каков быть реформа, к что в итог прийти. фракция кпрф не быть голосовать за предлагать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", третий чтение, 5-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", третий чтение.
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" подготовить к третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. весь материал размещать в автоматизированный система.
необходимо отмечать, что бюджет фонд социальный страхование полностью сбалансировать. принятие проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование..." позволять своевременно и в полный объем осуществлять финансовый обеспечение устанавливать законодательство пособие, выплата по обязательный социальный страхование, а также выполнять делегировать государственный фонд полномочие, своевременно выдавать средство реабилитация инвалид.
объем межбюджетный трансферт на цель обеспечение технический средство реабилитация в 2019 год составлять 28,8 миллиард рубль, что на 6 процент, или на 1,6 миллиард рубль, много, чем предусматривать в 2018 год. хотеть отмечать, что вопрос обеспечение инвалид ТСР депутат государственный дума традиционно уделять очень большой внимание. в 2011 год объем средство на финансовый обеспечение технический средство реабилитация составлять лишь 18 миллиард рубль, за последний год он увеличиваться в 2 раз. в этот год комитет государственный дума и палата обращать дополнительный внимание на этот вопрос, отмечать два необходимый момент.
первый. по данные фонд социальный страхование, обеспеченность инвалид ТСР составлять почти 99 процент, но это входить в определенный диссонанс с удовлетворенность инвалид технический средство реабилитация, поэтому комитет в свой решение давать поручение правительство российский федерация и рекомендовать прорабатывать вопрос координация в план обеспеченность и удовлетворенность инвалид технический средство реабилитация.
и второй очень важный вопрос. поскольку до сей пора существовать разница в подход планирование финансовый ресурс для обеспечение ТСР, мы рекомендовать правительство российский федерация прорабатывать методика определение необходимый ассигнование для обеспечение технический средство реабилитация.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать к принятие в третий чтение проект бюджет фонд социальный страхование.
председательствующий. коллега, пожалуйста, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список желающий выступать по мотив.
тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия". подготавливаться нилов.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! бюджет фонд социальный страхование предполагать увеличение предельный сумма, облагать страховой взнос: в 2019 год предполагаться увеличение на 3,4 процент, в 2020 год — на 4,3 и в следующий, 2021 год — на 3,8 процент. это говорить не только об увеличение сумма, который облагаться, это говорить и об увеличение сам выплата, который быть производить застраховывать лицо. аналогичный ситуация и со страхование от несчастный случай на производство.
на 2019 год максимальный ежемесячный пособие мать на ребенок составлять 26 тысяча рубль в месяц — соглашаться, при медианный заработный плата в 32 тысяча это достаточно неплохой показатель и это достаточно значительный увеличение. конечно, мы надо теперь работать над то, что мама, находиться в отпуск по уход за ребенок в возраст от полтора до три год, получать сегодня символический сумма, над это нужно быть работать, но, я полагать, это вопрос развитие.
в целое, несмотря на предполагаемый в 2019 год дефицит бюджет фонд, бюджет более сбалансировать, много социальный, чем в 2018 год, однако это вовсе не значить, что у фракция нет вопрос к бюджет фонд социальный страхование и к правительство. на сегодняшний день продолжаться, на мой взгляд, порочный практика, когда средство из один вид социальный страхование вольный образ перетекать в другой вид страхование, например из страхование от несчастный случай на производство — в страхование по болезнь. это два в принцип различный вид страхование, и такой подмена говорить об упрощенчество. это еще можно быть понимать, когда федеральный бюджет быть дефицитный, но когда мы иметь профицитный федеральный бюджет, такой подход казаться необъяснимый. в этот ситуация, наверное, все-таки и фонд социальный страхование, и правительство российский федерация надо более ответственно подходить к разработка проект бюджет. что я иметь в вид? у мы продолжать действовать ограничение сумма, с который браться страховой взнос. но мировой принцип страхование заключаться в другой: богатый платить за бедный и радоваться, что он не бедный, здоровый платить за больной и радоваться, что он не больной, а ограничение сумма, с который браться страховой взнос, ущемлять социальный страхование, делать он более слабый. я полагать, что это рабочий вопрос, мы над они работать, и мы, безусловно, находить решение.
в целое бюджет более социальный, и фракция "единый россия" поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр также воздерживаться от поддержка бюджет фонд социальный страхование.
если мы проанализировать предлагать параметр, то становиться ясно, что прежде все нарушаться страховой принцип. на это ежегодно обращать внимание счетный палата, это же отражаться в заключение комитет-соисполнитель — комитет по труд и социальный политика. неправильно, когда тот средство, который аккумулироваться для один вид страхование, использоваться для покрытие дефицит по другой вид страхование, — это зафиксировать нарушение, такой практика уже много год применять, но хотя бы нормативный-правовой база на уровень правительство можно быть бы исправлять.
санкурлечение. мы видеть, что ежегодно продолжать снижаться количество гражданин, который иметь возможность получать санкурлечение.
технический средство реабилитация. средство рассчитать не в полный соответствие с методика, следовательно, не в полный объем закладывать средство, который нужный наш гражданин с инвалидность.
мы видеть, что сохраняться тенденция — человек все редко и редко брать официальный больничный, потому что болеть дорогой. первый три день оплачивать работодатель, остальной день — за счет фонд социальный страхование. конечно, итоговый месячный доход у гражданин, который болеть, и гражданин, который работать, совершенно разный, поэтому человек предпочитать болеть на работа, пользоваться сильнодействующий препарат, являться разносчик инфекционный заболевание, гробить себя, но при это не вступать в конфликтный отношение с работодатель из-за необходимость отсутствие и не терять средство по итог месяц.
мы напоминать принципиальный позиция фракция лдпр (подобный инициатива быть и у другой фракция, соответствующий законопроект быть рассматривать в комитет, еще госдума до они не доходить, но они рекомендоваться к отклонение, к сожаление): мы считать, что пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год — это сегодняшний проблема, и для то, чтобы мама после роды мочь продолжать работа, либо необходимо решать вопрос с ясли, либо надо увеличивать срок выплата пособие до три год. это все влиять на вопрос демография.
кстати, в март фракция лдпр определять вопрос демография как приоритетный, и на встреча с председатель правительство этот вопрос быть озвучивать — дмитрий анатольевич медведев поддерживать линия на то, чтобы полностью ликвидировать нехватка место в ясли, решать этот вопрос, но на это требоваться деньги и время.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что у мы присутствовать руководитель фонд социальный страхование кигим андрей степанович и руководитель федеральный фонд обязательный медицинский страхование стадченко наталья николаевна.
коллега, обращать ваш внимание, что мы важный, чтобы вы участвовать в обсуждение и принятие федеральный закон о бюджет фонд, иначе у мы получаться, что из-за отсутствие этот диалог вы терять голос поддержка. конечно, можно исходить из то, что все равный быть принимать, но это не так. мы в принцип сегодня мочь этот вопрос откладывать и рассматривать они поздно с ваш участие, но это быть бы уже, наверное, напряжение ситуация и наш отношение, который носить конструктивный характер.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну вот михаил васильевич дважды в свой выступление говорить о необходимость введение плоский шкала отчисление — и в пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование. просто обращать внимание: фракция "единый россия" на мой память уже дважды заваливать подобный законопроект. видимо, пора определяться мы — принимать этот плоский шкала или не принимать.
что касаться непосредственно фонд социальный страхование. ну, здесь, конечно, сказать так, замечание мало, чем по предыдущий фонд, однако два так называть делегировать полномочие, по который фонд выполнять агентский функция, — это четко прописывать в тот число и в пояснительный записка — выполняться, на наш взгляд, крайне плохо.
уже говорить про санаторный-курортный лечение. и если три год назад тот средство, который быть закладывать в бюджет фонд социальный страхование, потребность удовлетворяться на 28 процент, в позапрошлый — год на 25 процент, то на будущий год — всего на 23 процент. о что это говорить? это говорить о то, что сегодня получать санаторный-курортный лечение тот, кто оно положено, мочь один раз в пять год. это относиться к ребенок, это относиться к взрослый, это относиться ко весь категория инвалид, который сегодня быть в российский федерация. и я вы сказать как врач: эффект от подобный род санаторный-курортный лечение — раз в пять год — никакой, по большой счет. только регулярность, только постоянный воздействие благоприятный фактор позволять улучшать здоровье, позволять улучшать показатель этот самый реабилитация. а относиться к это как к что-то абсолютно ненужный, отправлять человек лечиться один раз в пять год, да еще с большой скандал, после то как они в очередь быть пять год, — это совершенно неправильный и с точка зрение медицина, и с точка зрение реабилитация, ну и с точка зрение психология, безусловно. поэтому надо уже сегодня четко сказать наш инвалид — а они у мы более 10 миллион человек, — по какой путь идти страна: либо по путь отказ... а тут, к сожаление, тенденция прослеживаться четкий: после принятие 122-го закон, я напоминать, право на санаторный-курортный лечение наш инвалид мочь реализовывать практически каждый год, и они ездить, сегодня — один раз в пять год, и ситуация с каждый год ухудшаться, а мы на это продолжать закрывать глаз.
что касаться ТСР, технический средство реабилитация. я, к сожаление, не мочь поддерживать в данный случай основный докладчик по повод то, что там на 99 процент... даже по данные счетный палата закладывать всего 90 процент от потребность. родственник инвалид и другой лицо, который иметь право на технический средство реабилитация, вынуждать метаться, вынужденный искать памперс, трость, вынуждать какой-то образ приобретать за свой счет технический средство реабилитация — это совсем нехороший картина, абсолютно нехороший и ненормальный! финансировать именно этот строка необходимый на 100 процент. то более что свидетельство неудовлетворительный исполнение этот функция являться то, что практически весь регион российский федерация вернуть фонд социальный страхование функция по обеспечение ТСР, это о многое говорить.
фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. про санкур только что говорить, в рамка принимать ежегодно бюджет фонд социальный страхование это становиться все менее и менее доступный: если еще буквально два-три год назад санаторный-курортный лечение обеспечивать четверть тот человек, кто в это официально признавать нуждаться, то сегодня только пятый часть.
но в тот бюджет, который сейчас приниматься, сокращаться средство не только на санаторный-курортный лечение. взять, к пример, история с ассигнование по беременность и род, который сокращаться в реальный исчисление, по оценка счетный палата, на 8 процент, поскольку у мы сокращаться число ребенок. вместо то чтобы перераспределять высвобождаться средство, на следующий год их просто закладывать мало: оказание содействие при достижение ребенок возраст до полтора год — минус 3 процент, пособие по рождение — минус 13 процент от ассигнование предшествующий период. возвращаться к пенсионный фонд, поскольку тема этот связывать: ввиду то что у мы долгий год не индексироваться материнский капитал, его реальный финансирование сокращаться примерно на 25 процент, и последствие вполне естественный — по сравнение с прошлый год рождаемость в российский федерация с январь по сентябрь текущий год сокращаться на 5 процент, в этот год рождаемость снижаться в 84 регион из 85. мы вот здесь говорить о то, что надо думать про будущее, что мы закладывать бюджетный решение, который, надо предполагать, формировать будущее, — вот так они и формировать будущее страна! идти вымирание население российский федерация, поскольку сокращение рождаемость означать именно это, а не что-нибудь еще. естественный убыль население в первый три квартал прошлый год составлять 100 тысяча человек, в первый три квартал текущий год составлять 170 тысяча — очевидно, что картина следующий год при такой бюджет, в тот число и фонд социальный страхование, быть еще более показательный. количество брак сокращаться на 8 процент.
пользоваться случай, заодно охарактеризовать ситуация с бюджет фонд медицинский страхование, где также весь нагрузка перелагать на фонд заработный плата при достаточно символичный финансирование из бюджетный система российский федерация. по отношение к ввп доля затрата на медицина в российский федерация вдвое низкий, чем в другой развитый страна. мы иметь рост смертность по сравнение с прошлый год в 48 регион наш страна из 85.
весь это следствие тот бюджетный политика, который проводиться, и один из элемент этот бюджетный политика, естественно, являться принимать решение по бюджет фонд социальный страхование и фонд омс на следующий год. фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный решение, мы предлагать совершенно другой модель бюджетный решение в российский федерация, реализация который, понятный, возможный только при другой состав парламент и правительство наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" проходить необходимый экспертиза. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. законопроект размещать в автоматизированный система. напоминать, что в первый чтение он быть принимать 24 октябрь, во второй чтение — 14 ноябрь.
перечислять некоторый особенность проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...".
первый. его доходный часть вырастать много чем на 11 процент, при это расход субъект, как страхователь неработающий население, в большинство свой не увеличиваться, а в целый ряд субъект даже уменьшаться. это быть пожелание субъект российский федерация.
второй. подушевая норматив вырастать много чем на 10 процент, и это достаточно для исполнение базовый программа обязательный медицинский страхование.
третий. при распределение субвенция на осуществление передавать полномочие в часть обязательный медицинский страхование учитывать пожелание ряд депутат государственный дума, касаться дифференциация в связь с климатический условие и протяженность территория.
и четвертый. в базовый программа обязательный медицинский страхование погружаться два дополнительный метод высокотехнологичный медицинский помощь. это, безусловно, увеличивать для пациент доступность эндопротезирование, стентирование коронарный сосуд, позволять уменьшать очередь на получение помощь с применение этот очень востребовать метод лечение и быть способствовать рост эффективность расход в сфера обязательный медицинский страхование.
комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть. ну тогда запись проводить, потому что желание один мочь побуждать выступать кто-то еще.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за принятие закон о бюджет фонд. сказать о самый важный, ключевой причина.
прежде все сказать, что в рамка три чтение мы активно обсуждать это с регион, этот вопрос быть во весь региональный повестка, мы собирать экспертный мнение, понимать, что вопрос к фонд очень много. при это обращать ваш внимание на то, что в соответствие с майский указ президент в 2019, 2020 и 2021 год из федеральный бюджет в вид межбюджетный трансферт фонд выделяться деньги на повышение заработный плата врач, медицинский персонал и на обеспечение выполнение тот необходимый положение, который должный руководствоваться врач, оказывать медицинский помощь — первичный, высокотехнологичный помощь.
конечно же, должный сказать о то, что фонд обязательный медицинский страхование выделять регион на 10,6 процент много средство в вид субвенция по сравнение с 2018 год, для то чтобы мы реализовать еще один очень важный посыл наш президент, и на каждый встреча наш избиратель об это тоже говорить. сегодня всемирный день ребенок, заместитель председатель дума ирина анатольевна яровой очень здорово поздравлять с утро весь страна. ребенок, внук быть у каждый из мы, и родитель знать об очень серьезный проблема — онкология, это беспощадный болезнь, она не щадить ни малый, ни взрослый, ни старик. мы вместе с вы, принимать закон, выделять на борьба с онкология в 2019 год 70 миллиард рубль, а в 2020 и 2021 год более чем по 100 миллиард рубль.
конечно же, фракция "единый россия", обсуждать этот законопроект, неоднократно говорить и вновь с этот трибуна напоминать фонд обязательный медицинский страхование, что профилактика являться важный орудие в борьба с заболевание. и страховой компания должный прикладывать максимум усилие, чтобы тот деньги, который идти через они, доходить до каждый наш гражданин.
и напоминать мы все о то, что президент говорить о лекарство, — то же самый фракция говорить и о доступность здравоохранение, и о кадры.
фракция быть голосовать за этот бюджет, потому что наш избиратель он очень нужный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я, наверное, подкорректировать некоторые цифра, на который сегодня ссылаться, когда говорить о небывалый рост затрата, о небывалый рост финансирование через фонд обязательный медицинский страхование — 10,6 процент, то, что закладывать на 2019 год в сравнение с 2018-м. но если мы очищать, что называться, от непрофильный или дополнительный вклад: что касаться онкология — 70 миллиард рубль, что касаться кадровый политика — 12,3 миллиард рубль, что касаться переброска часть помощь, который рано не входить в базовый система, высокотехнологичный медицинский помощь, погружение она в система страховой — то оказываться, что реальный рост составлять не 10,6 процент, а 6,4 процент. соглашаться, это не такой большой цифра. если мы опять же быть руководствоваться цифра инфляция, который мы приводить счетный палата, мочь случаться так, что весь этот 6,4 процент быть съедать.
я к что выходить на трибуна? я хотеть сказать, что проблема в здравоохранение очень много, и один из они — это расти кредиторский задолженность медицинский учреждение. к сожаление, 2,1 триллион рубль при такой мизерный относительный рост в 2019 год проблема кредиторский задолженность наш учреждение здравоохранение не решать, точно так же, как попытка сказать страховой компания, что мы они проконтролировать, — страховой компания не должно быть в система здравоохранение. мы говорить о сбалансированный система, мы говорить об экономный система, а они на будущий год съедать, по предварительный данные, 30—35 миллиард рубль. вдумываться в этот цифра: приблизительно такой сумма тратить федеральный бюджет на обеспечение весь федеральный льготник по 178-му федеральный закон, а там финансирование весь 50 процент потребность.
я думать, многие из вы регулярно сталкиваться с жалоба на то, что невозможно получать льготный лекарственный препарат в аптека, с этот же жалоба совсем недавно сталкиваться, вынужденный быть сталкиваться и президент российский федерация. причина самый простой — вдвое недофинансироваться лекарственный обеспечение, с один сторона, а с другой сторона, кормиться вот этот нахлебник в лицо страховой компания, который просто получать деньги, никакой страховой риск не нести. однако этот средство предусматривать, и этот средство быть потратить.
фракция кпрф не быть голосовать за представлять законопроект, и не потому, что считать, что деньги уходить куда-то не туда. технически все, что фонд получать, он распределять ровный слой по весь субъект российский федерация. но, во-первых, это крайне мало, я об это уже говорить; во-вторых, рост очень небольшой — 6,4 процент в целое; ну и третий, главный момент, о который уже сегодня депутат шеин говорить: если мы хотеть, чтобы у мы быть современный здравоохранение, 3,5 процент ввп — это весь затрата из весь государственный источник, в тот число из фонд, — недостаточно. не быть никакой современный здравоохранение в российский федерация, не быть никакой демографический подвижка и исполнение задача, который поставлять в тот число в указ, если мы не быть достойно финансировать наш здравоохранение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население" в часть определение коэффициент дифференциация и коэффициент удорожание медицинский услуга". докладывать тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать государственный дума 13 ноябрь единогласно. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать наталья петровна санин — первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 23 октябрь, во второй чтение — 13 ноябрь 2018 год.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение практически весь поправка быть рассматривать комитет в присутствие представитель страховой фонд и лично наталья николаевна стадченко. нужно сказать, что данный законопроект в третий чтение проходить активный обсуждение в комитет, он подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, и, конечно, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, наталья петровна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ввод в гражданский оборот лекарственный препарат для медицинский применение". докладывать александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться законопроект о порядок ввод в гражданский оборот лекарственный препарат для медицинский применение, который являться часть большой стратегия по обеспечение лекарственный безопасность российский федерация. об это совсем недавно еще раз президент сделать заявление и фактически задавать мы стратегический направление. этот законопроект позволять создавать очень серьезный законодательный база для нормотворчество в часть ввод в гражданский оборот лекарственный препарат и заменять технический регламент, который мы пользоваться до сей пора.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. комитет государственный дума предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. в этот законопроект, я напоминать, речь идти о новый документ воинский учет, такой как персональный электронный карта и справка, который выдаваться взамен военный билет. замечание к законопроект не поступать. он проходить весь экспертиза. иметься проект постановление госдума.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон приниматься единогласно.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект в первый чтение принимать государственный дума 14 февраль 2018 год, во второй чтение — 6 ноябрь 2018 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". докладывать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. однако на момент вынесение законопроект для рассмотрение на заседание совет государственный дума для последующий включение в порядок работа быть устанавливать, что за время прохождение законопроект регламентный процедура государственный дума правительство российский федерация быть принимать постановление, который быть вносить изменение в порядок регистрация радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство, в частность свидетельство о регистрация быть заменять на выписка из реестр зарегистрировать радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство. данный изменение вступать в сила с 1 сентябрь 2018 год. чтобы не допускать возникновение правовой коллизия, правовой неопределенность, а также приводить текст законопроект в соответствие с текст ранее принятый правительственный акт, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, где содержаться один поправка, в который слово "свидетельство о регистрация" заменяться на слово "при регистрация", и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
коллега, ставить на голосование: возвращать законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать решение.
коллега, в таблица поправка № 1 один поправка, она объяснять докладчик. быть ли другой предложение по этот таблица? нет.
тогда ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кудрявцев м. г. просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 22 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект — один из главный среди несколько десяток законопроект и уже закон, касаться судебный реформа. в данный законопроект мы предусматривать унификация и упрощение процедура. изменение вноситься в три процессуальный закон — в гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство. и конечно, в данный законопроект учитываться создание апелляционный и кассационный суд как в суд общий юрисдикция, так и в военный суд.
с учет то что в пакет законопроект, посвящать судебный реформа, много изменение, мы предлагать синхронизировать вступление в сила данный закон, и у мы быть один поправка, необходимый для то, чтобы этот синхронизация производить. в связь с это мы просить возвращать законопроект к процедура второй чтение, принимать этот поправка и далеко рассматривать законопроект во второй и в третий чтение. для это у мы все готовый.
уважаемый иван иванович, просьба вот такой образ поставлять вопрос.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, ставить на голосование: возвращать законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
в таблица поправка № 1 один поправка. быть необходимость она еще раз обосновывать павел владимирович? нет.
тогда ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
коллега, докладчик предлагать рассматривать законопроект в третий чтение — для это все готовый. быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять сказать несколько слово от фракция: в третий чтение мы менять позиция по сравнение с тот, который быть у мы в первый чтение. последний, что способствовать изменение позиция, становиться как раз поправка, за который мы сейчас проголосовать: она создавать адекватный условие для реализация этот закон — дата вступление в сила закон, устанавливать ранее в законопроект, быть просто нереальный и не позволять бы реализовывать закон в полный объем. кроме то, между первый и третий чтение быть принимать другой важный поправка, в частность: возвращать мотивировочный часть в решение, который быть приниматься суд; человек без высокий юридический образование по-прежнему быть разрешать отстаивать свой право и право другой гражданин в мировой судно и в районный суд, это позитивный факт; более подробно и детально — на что мы настаивать — прописывать процедурный момент рассмотрение дело в кассационный и апелляционный инстанция. весь этот мера делать законопроект вполне приемлемый, и за он можно голосовать в третий чтение.
фракция быть голосовать за — напоминать, в первый чтение мы голосовать против, но весь недостаток быть устранять в процесс работа над законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что этот законопроект — один из самый важный в проводить в настоящий время судебный реформа: с легкий рука журналист он называть процессуальный революция. он вносить ясность практически во весь аспект организация судоустройство и судопроизводство и касаться каждый гражданин, который защищать свой право в суд.
когда мы рассматривать данный законопроект в первый чтение, только фракция лдпр и "единый россия" высказываться в его поддержка, но при это весь фракция занимать политический позиция по этот вопрос — высказывать очень конструктивный и серьезный замечание по доработка. и сегодня мы видеть: 150 поправка поступать, и 115 — а теперь и 116-я поправка, который сейчас павел владимирович докладывать, — мы поддерживать, это говорить о то, что проделывать очень и очень большой работа. быть подключать судейский сообщество, экспертный сообщество, свой предложение высказывать представитель весь фракция, адвокатский палата, и в результат мы иметь очень добротный, содержательный текст, который, когда начинать работать, очень многий сложный момент в организация защита право в суд, я думать, смочь снимать. я выделять для себя порядок десять важный момент, когда удаваться отстаивать позиция, который позволять защищать право гражданин: это и сохранение мотивировочный часть; это и профессиональный судебный представительство, о который здесь говорить многие коллега, — сохраняться профессиональный представительство (речь идти о профсоюз); это и высокий юридический образование, и ученый степень, который быть необходимый при отстаивание интерес в суд (напоминать, для мировой судья и для районный судья сохраняться прежний положение); это и отказ от институт поверенный; сохранение прежний норма по извещение участник судопроизводство, чтобы не нарушаться их право; по упрощенный производство вводиться дифференцированный подход — по суть, тоже сохраняться прежний положение; предусматривать изменение по исполнительный лист, по индивидуализация ответчик.
коллега, огромный объем работа проделывать. я не уставать повторять фраза: защита право гражданин начинаться с организация судопроизводство и судоустройство, и раз уж сейчас идти большой судебный реформа, то законопроект должный быть качественный. большой спасибо все, кто прикладывать к этот усилие: текст очень грамотный, выверять. мы предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что ко второй чтение в комитет поступать 48 поправка, 39 поправка рекомендовать к принятие, 9 поправка — к отклонение (два из они частично учитывать). это то, что касаться арифметика.
если говорить о деньги, который стоять за этот поправка, 49,8 миллиард, то быть почти 50 миллиард дополнительно к то, что мы рассматривать в первый чтение, быть перераспределять. на что пойти этот средство? это важный, и вот несколько основной момент, куда они пойти: 16,6 миллиард — это поддержка центр хруничев, это космонавтика, мы знать этот проблема, много раз они здесь обсуждать; 13,9 миллиард рубль — это денежный довольствие военнослужащий; 6,26 миллиард — это межбюджетный трансферт на возмещение часть прямой понести затрата на создание и модернизация объект агропромышленный комплекс (об это сегодня владимир иванович кашин здесь уже говорить — вот теперь это учитывать); 1,9 миллиард — это компенсация тот потеря селянин, который происходить в результат чрезвычайный ситуация природный характер; 3,3 миллиард — этот производство и реализация конкурентоспособный продукция, это фонд развитие промышленность; 2,4 миллиард — поддержка приоритетный инвестиционный проект на дальний восток; далеко уже можно называть и организация перевозка население воздушный транспорт на дальний восток, и перевозка обучающийся на железнодорожный транспорт. вот я сейчас просто называть несколько основной направление, средство по который быть перераспределять.
хотеть бы напоминать, что здесь, в зал пленарный заседание, при обсуждение законопроект в первый чтение председатель государственный дума быть давать поручение по повод компенсация расход в связь с рост цена на горюче-смазочный материал. этот вопрос рассматриваться, и я хотеться бы докладывать о его исполнение, о то, как предлагаться он исполнять. напоминать, здесь говорить о 7 миллиард, который необходимо дополнительно выделять к тот 5 миллиард, который по постановление государственный дума уже быть выделять. на что хотеть бы обращать внимание? на сегодняшний день из выделять 5 миллиард израсходовать 4,4 миллиард, то быть 600 миллион, несмотря на то что деньги быть выделять давно, до сей пора в регион не уходить, просто лежать, не использоваться. почему? нет заявка.
и вот мы получать официальный письмо из министерство сельский хозяйство, этот вопрос обсуждаться с официальный представитель правительство, и в этот письмо министерство сельский хозяйство указываться, что выделение дополнительный средство означать, что они не быть использовать в этот год. причина на самый дело очень много, это и организационный причина, и еще какой-то, но главное — это то, что на самый дело на сегодняшний день никакой документ, подтверждать этот расход, не существовать. это компенсация, и поэтому должный быть представлять документ, подтверждать, что быть закупать горюче-смазочный материал, но выясняться, что на сегодняшний день этот документ нет. означать ли это, что этот средство в такой объем или в какой-то другой объем не нужный? нет, они, мочь быть, действительно нужный.
кстати, хотеть бы обращать внимание, что, когда приниматься решение о выделение 5 миллиард, 7 миллиард, никто почему-то не считать, сколько должный регион давать с учет софинансирование, ведь это субсидия, который софинансироваться регион. и мы, давать этот средство, тоже почему-то не считать региональный составлять, а ведь при выделение этот 7 миллиард регион должный быть бы давать 2 миллиард свой средство — мочь ли они это давать до конец год? тоже вряд ли.
и поэтому в данный случай быть принимать решение подсчитывать реальный потребность, сколько действительно необходимый средство. мы договариваться с правительство: предлагаться непосредственно в постановление государственный дума ко второй чтение указывать, что если до конец год этот потребность быть выверять, то правительство давать этот средство из резервный фонд, потому что этот позиция не требовать изменение закон, но должный быть уточнять позиция. то быть мы предлагать председатель государственный дума находить решение, и мы вместе с правительство находить такой решение.
для то чтобы такой проблема не возникать в следующий год, мы быть предлагать завтра, когда быть рассматривать проект бюджет на 2019 год в третий чтение, включать аналогичный пункт в проект постановление к бюджет на 2019 год, с то чтобы уже в начало год этот потребность быть подсчитывать, по крайний мера расчетный путь, чтобы с этот средства не ждать конец ноябрь (подтверждаться или не подтверждаться), чтобы этот средство уже можно быть учитывать и в ход рассмотрение изменение в бюджет 2019 год, то быть весна, когда уже более или менее быть ясный потребность, чтобы этот проблема не возникать. такой образ, поручение, который давать председатель государственный дума, комитет считать, в данный случай тоже у мы с вы выполнять.
что хотеться бы еще сказать? мы очень много говорить (много поправка) о то, что регион находиться в разный ситуация, и быть поручение председатель государственный дума разбираться, какой образ можно помогать тот регион, который находиться в наиболее сложный ситуация. естественно, предложение комиссия под руководство александр дмитриевич жуков готовить, и мы вместе с правительство они рассматривать, у мы быть предложение по забайкалье, по другой регион, трехсторонний комиссия рассматривать этот вопрос. но сразу хотеть бы сказать о то, что у мы еще быть: на сегодняшний день мы договариваться оставлять в резерв до декабрь 17 миллиард, поиск в рамка подготовка ко второй чтение позволять находить еще 1 миллиард 600 миллион, такой образ, у мы иметься 18,6 миллиард, который мы оставлять до декабрь, с то чтобы иметь возможность помогать или наиболее нуждающийся регион (путем межбюджетный трансферт), или то, у кто вдруг возникать какой-то проблема. нельзя оставлять регион страна, 85 регион, без какой бы то ни быть резерв.
наконец, хотеть бы сказать, что предстоять распределение средство за достижение хороший показатель в получение дополнительный доход, за рост налоговый база в 2017 год. я полагать, что уже в декабрь этот вопрос быть вынести на рассмотрение правительство, материал по этот повод быть, мы они получать (если быть интересно, я думать, можно быть завтра об это сообщать), а это еще 25 миллиард, который в декабрь дополнительно получать регион.
комитет предлагать рассматривать таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. я хотеть бы вынести 43-ю, здесь она 4-я, это поправка как раз о ГСМ. но, иван иванович, в больший степень я хотеть бы сказать, что вчера у мы в этот план быть большой дискуссия, и я хотеть выражать в итог слово благодарность относительно наш поправка и по ЧС, и по капекс. в такой вид, как андрей михайлович сейчас мы рассказывать, быть реализовываться поправка о 7 миллиард рубль по ГСМ, этот решение мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, вы выносить 4-ю поправка на отдельный голосование?
кашин в. и. нет.
председательствующий. нет, не выносить, хорошо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 1, 6, 7 и 8, с один доклад мочь укладываться в четыре минута.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 6, 7, 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать, пожалуйста, микрофон депутат ремезков александра александрович для обоснование поправка 1, 6, 7, 8. регламент — четыре минута.
ремезок а. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" последний несколько год при рассмотрение проект бюджет на очередной год настаивать на необходимость распределение средство резервный фонд правительство в рамка принимать бюджет по отдельный статья. на 1 октябрь размер резервный фонд правительство составлять 104,4 миллиард рубль. мы предлагать снимать 15,5 миллиард рубль с расход резервный фонд правительство и направлять этот деньги на увеличение финансирование пенсия военный пенсионер, проиндексировать они на 2 процент выше инфляция, на обеспечение жилье молодой семья, предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. это поправка 1.
поправка 6. мы предлагать направлять 11 миллиард рубль на увеличение пенсия военный пенсионер с индексация на 2 процент выше инфляция. еще в соответствие с майский указ президент в 2012 год правительство должно быть обеспечивать ежегодный увеличение пенсия военный пенсионер на 2 процент высоко уровень инфляция. за шесть год, который проходить с тот время, этот указ не быть выполнять ни раз. в этот год правительство предлагать в очередной раз лишать военный пенсионер повышение пенсия. фракция "справедливый россия" считать, что в условие увеличение в 2018 год профицит бюджет почти в 4 раз, формирование резервный фонд правительство в сумма 104 миллиард рубль правительство безболезненно мочь направлять 11 миллиард рубль на выполнение указ президент.
поправка 7. мы предлагать 1,5 миллиард рубль направлять на субсидия на жилье молодой семья. во многий субъект россия остро стоять вопрос обеспечение жилье молодой семья. недоступность по разный причина ипотечный кредит, недостаток средство региональный бюджет на строительство жилье для молодой семья требовать дополнительный финансирование со сторона федеральный бюджет. мы предлагать направлять дополнительно 1,5 миллиард рубль в вид субсидия бюджет субъект на реализация программа предоставление жилье молодой семья.
поправка 8. мы предлагать направлять 3 миллиард рубль на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в последний год наблюдаться рост очередь на предоставление жилье ребенок-сирота и уменьшение число обеспеченный жилье. напоминать, что объем средство, который выделяться на этот цель, с 2015 год не меняться, оставаться постоянный. также напоминать, что с 1 январь 2013 год полномочие по обеспечение жилье ребенок-сирота передавать субъект, а тот в свой очередь передавать они на муниципальный уровень. в условие передача 113 федеральный полномочие регион без источник финансирование проблема обеспечение жилье ребенок-сирота не мочь быть решать в полный объем без помощь федеральный бюджет. именно поэтому мы и предлагать направлять на этот цель дополнительно 3 миллиард рубль.
в заключение отмечать, что в этот поправка речь идти о самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. предлагать поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что на рассмотрение этот законопроект присутствовать первый заместитель министр финансы татьяна геннадьевна нестеренко.
андрей михайлович, пожалуйста, ваш комментарий по поправка.
макаров а. м. уважаемый коллега, я начинать с конец. сначала о то, на что предлагаться потратить деньги, а потом об источник.
итак, ребенок-сирота. мы обсуждать несколько день то назад этот вопрос, сказать, что нужно принципиально решать вопрос. у кто-то быть сомнение, что надо решать вопрос и надо выделять деньги? думать, что нет. решать ли вопрос 3 миллиард рубль? думать, что нет, и мы об это говорить.
обеспечение жилье молодой семья. 1,5 миллиард решать что-то? не решать, нет. естественно, как обычно в такой случай, когда поправка представлять фракция "справедливый россия", — этот, наверное, идти от альтернативный проект бюджет, вот тот тоненький книжечка, который мы предлагать, — никакой расчет. деньги должный пойти в регион, но какой регион сколько должный получать, куда пойти средство? это, естественно, нет, поэтому мы исходить из тот абсолютный цифра, который предлагаться и, как мы сказать, решать проблема.
теперь я рассказывать о то, как быть решаться проблема. закон быть реально подписывать президент, если быть все нормально, раскассировать средство мочь бы поступать в регион, они должный, естественно, поступать в регион, но, поскольку мы не сказать, в какой регион, значит, надо еще они распределять и так далее, то быть нужно быть потом еще заключать соглашение с каждый регион в отдельность. вот весь этот процедура обычно занимать примерно два месяц, а сегодня уже 20 ноябрь. такой образ, этот средство не мочь быть истрачивать в 2018 год, как предлагаться, и с этот цель они автоматически переходить в резервный фонд правительство. это знать все, даже во фракция "справедливый россия" это знать, следовательно, все понимать, что этот деньги на данный цель не пойти ни при какой обстоятельство, они уходить в резервный фонд правительство, то быть сегодняшний поправка фракция "справедливый россия" о то, чтобы передавать этот средство в резервный фонд правительство.
почему же "справедливый россия" так беспокоиться о резервный фонд правительство (ведь на самый дело все понимать, что на тот цель, который они провозглашать, этот средство никогда не пойти)? по один простой причина. вернуться к 1-й поправка. там говориться о то, чтобы взять из резервный фонд правительство 15,5 миллиард рубль. судя по все, фракция "справедливый россия" знать, что в резервный фонд правительство на сегодняшний день оставаться 7 миллиард, но предлагать взять оттуда 15,5 миллиард. наверное, средство, о который я говорить, и нужный для то, чтобы пополнять резервный фонд правительство, чтобы поправка фракция "справедливый россия" обретать хоть какой-то материальный обеспечение. то быть предлагаться такой круговорот вода в природа, это, кстати, закон физика, но в принцип к бюджет они не иметь отношение.
следовать момент, что касаться пенсия. мы рассматривать вопрос о пенсия военный пенсионер, и решение в полный соответствие с решение верховный главнокомандующий — президент страна по 2019 год принимать. мы сейчас предлагать: а давать мы до конец год еще на пенсия давать, тоже без всякий распределение, без ничто, а с 1 январь до 1 октябрь они снова быть старый пенсия получать.
уважаемый коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
макаров а. м. спасибо, я в тот же четыре минута укладываться.
на самый дело я приводить этот аргументация не для то, чтобы оспаривать какой-то аргумент, ведь они нет. этот поправка вносить только для то, чтобы они прозвучать: вот мы заботиться о ребенок-сирота, мы заботиться о молодой семья, мы заботиться о военнослужащий. а то, что никто этот деньги, указывать в поправка, ни при какой вариант получать не смочь, — это уже не забота автор, это в конец конец проблема тот человек, который услышать об это, мочь быть, в это поверять, а потом этот деньги не получать. отсюда и рождаться недоверие, и не к отдельный фракция, — рождаться недоверие к власть, потому что слово, сказать в государственный дума, звучать на весь страна.
еще раз хотеться бы сказать: комитет отклонять этот поправка именно потому, что они не иметь никакой отношение ни к проблема молодой семья, ни к проблема ребенок-сирота, ни к проблема военнослужащий, они иметь отношение только к политический пиар.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к голосование по поправка.
ставиться на голосование поправка 1. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, комитет предлагать включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на завтра, на 21 ноябрь, и поставлять он перед рассмотрение в третий чтение законопроект о бюджет 2019—2021 год, мочь быть сразу после выступление президент молдова додон.
и еще один.
кто-то из выступать передо я забывать на трибуна ручка. ручка хороший — подходить забирать, а то потом ведь сказать, что бюджетный комитет прибирать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, мы на заседание совет дума вчера предварительно рассматривать такой порядок. нет возражение по порядок рассмотрение бюджетный вопрос завтра? нет. хорошо. я просить это учитывать.
татьяна геннадьевна, у вы быть желание что-то сказать? нет. спасибо вы.
переходить к 16-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". докладывать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поправка к законопроект не поступать. просить поддерживать во второй чтение текст законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый иван иванович, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 22 ноябрь. законопроект подготовить.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. к он поступать два поправка, они рекомендовать комитет по оборона к принятие и учитывать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона просить утверждать таблица поправка № 1 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
красов а. л. уважаемый коллега, комитет по оборона просить включать законопроект в повестка на 22 ноябрь для рассмотрение его в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор николаевич карамышев.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в проект федеральный закон предлагаться дополнять ряд федеральный закон новый положение. в частность, федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон № 19-фз "о выборы президент российский федерация", федеральный закон № 20-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предлагаться дополнять положение, предусматривать новый основание для голосование избиратель, участник референдум вне помещение для голосование. предлагать изменение федеральный законодательство предусматривать предоставление возможность для голосование избиратель, участник референдум, находиться под домашний арест с возложение запрет на выход за предел жилой помещение, в который они проживать.
законопроект принимать государственный дума в первый чтение 4 июль 2018 год. к законопроект поступать четыре поправка. три поправка связывать с необходимость уточнение проектировать норма в связь с принимать весна текущий год изменение в уголовно-процессуальный кодекс и исключать возможность выход за предел жилой помещение лицо, в отношение который избирать мера пресечение в вид домашний арест. при это запрет на выход за предел жилой помещение мочь возлагаться при избрание мера пресечение в вид залог или запрет определенный действие. такой образ, в текст законопроект формулировка "на данный избирательный участок, участок референдум и находиться в место содержание под стража подозреваемый и обвинять" предлагаться заменять на следующий: "но в отношение который в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс российский федерация избирать мера пресечение, исключать возможность посещение помещение для голосование". поправка 4 устанавливать срок вступление закон в сила — со день его официальный опубликование и обусловливать то, что предлагать автор законопроект редакция предусматривать вступление в сила с 1 январь 2018 год. данный поправка не противоречить федеральный законодательство.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и в связь с излагать комитет по контроль и регламент рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
виктор николаевич, вы хотеть сказать?
микрофон на трибуна включать.
карамышев в. н. комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 22 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект возлагать на внешэкономбанк функция координация отдельный вид деятельность институт развитие, менять название государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)" на «государственный корпорация развитие "вэб.рф"», уточнять правовой режим уставный капитал внешэкономбанк, корпорация МСП и российский экспортный центр и устанавливать особенность правовой положение российский экспортный центр. к законопроект поступать 55 поправка, весь они в таблица рекомендовать к принятие. просить рассматривать таблица, поддерживать поправка, ну и также поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, спасибо за поддержка законопроект во второй чтение. просить поставлять он в повестка на завтра, 21 ноябрь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. поступать два поправка, комитет по бюджет и налог предлагать проголосовать за принятие этот поправка. замечание правовой характер по законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить рассматривать возможность поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на завтра, на 21 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и статья 52 и 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с совершенствование механизм ротация государственный гражданский служащий". докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, принимать в первый чтение 18 сентябрь текущий год. быть скорректировать название. в число семь поправка четыре поправка юридико-технический свойство, три поправка содержательный — весь поправка рекомендоваться комитет к принятие. получать заключение правовой управление: замечание не иметься.
просить государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, просить включать проект закон для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 22 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление лесной участок в безвозмездный пользование". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, в первый чтение принимать в сентябрь прошлый год, вводить типовой подход к договор аренда лесной участок, который предоставляться в безвозмездный пользование. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать пять поправка, в основной они устранять противоречие с изменяться закон. весь поправка рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, поэтому просить он включать в проект порядок работа на 22 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад, договор на ведение реестр владелец ценный бумага хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей вадимович лященко.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать один поправка, который быть комитет поддерживать. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
пожалуйста, алексей вадимович.
микрофон на трибуна включать.
лященко а. в. уважать иван иванович, законопроект проходить весь вид экспертиза, и комитет просить включать он в порядок работа пленарный заседание на 22 ноябрь 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! документ быть принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать пять поправка, четыре из они носить технический характер, юридико-технический, и один поправка содержательный, в она говориться о дополнение функция фонд мониторинг реализация региональный оператор деятельность по организация и проведение капремонт, что действительно очень полезно и нужно. весь поправка поддерживать комитет, помещать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
хованская г. п. коллега, просить этот законопроект поставлять на 21 ноябрь для принятие в третий чтение. законопроект очень важный.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
просить учитывать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон в первый чтение быть принимать 5 июль текущий год. ко второй чтение в комитет по государственный строительство и законодательство поступать четыре поправка: два рекомендоваться к принятие и два — к отклонение. они сводить в таблица № 1 и № 2.
проект федеральный закон проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие во второй чтение. комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать и проголосовать за принятие данный проект федеральный закон с учет поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование отношение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс и аквакультура (рыбоводство)". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень важный законопроект, поскольку до тот момент, как он должный вступать в сила, оставаться буквально несколько день. сейчас пояснять почему.
законопроект состоять из три блок, и один из блок касаться рыболовецкий предприятие российский федерация, который заключать договор 27 ноябрь 2008 год, срок действие этот договор заканчиваться буквально через несколько день. если мы сейчас данный законопроект не принимать в этот часть, то получаться, что огромный количество предприятие российский федерация после 27 ноябрь просто переставать работать. для пример: только в камчатский край не быть работать порядок 500 рыбоводный участок и страна недополучать от 300 до 400 тысяча тонна вылов.
следующий блок касаться закон "об аквакультура..." (мы в первый чтение рассматривать законопроект в февраль этот год), касаться 36 завод по воспроизводство малек на сахалин и четыре — в хабаровский край. еще до принятие закон "об аквакультура..." данный завод на свой собственный средство выращивать малек и выпускать. в данный случай устраняться, сказать так, несправедливость, связывать с то, что они не мочь добывать рыба, который выпускать, и с они быть заключать договор без проведение конкурс, правда на платный, возмездный основа, — в первый чтение этот вопрос подниматься некоторый коллега.
и последний блок. с 1 январь у мы вступать в сила закон, по который весь рыбопромысловый участок должный быть быть оформлять как рыболовный. и получаться так, что также огромный количество предприятие не смочь перезаключать договор по тот простой причина, что в закон "о рыболовство..." оказываться технический погрешность. мы этот погрешность устранять, и я считать, что законопроект готовый к принятие.
к данный законопроект иметься шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просить поддерживать таблица поправка № 1, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, константин григорьевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять он в связь со срок на завтра, на 21-е число.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о всероссийский перепись население". докладывать александр александрович максимов.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать только два поправка, который носить технический характер. комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимов а. а. уважаемый коллега, комитет просить включать данный законопроект в порядок работа госдума на 22 ноябрь для рассмотрение в третий чтение. весь необходимый материал готовый.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
31-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 19 1  и 26 2  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать борис романович пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект в первый чтение быть принимать в сентябрь текущий год, он направлять на запрет прием организатор азартный игра ставка на детский-юношеский спортивный соревнование.
к законопроект поступать девять поправка, восемь из они комитет предлагать к принятие, один — к отклонение. поправка вносить правительство, над отдельный поправка работать наш комитет совместно с минспорт, минфин, государственный-правовой управление и правовой управление аппарат государственный дума. с учет доработка у правовой управление не иметься замечание правовой и юридико-технический характер по проект федеральный закон. комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, борис романович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
пайкин б. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить включать он в порядок работа на 22-е число.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, переходить к законопроект первый чтение.
32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! группа депутат государственный дума вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 29 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". данный закон быть принимать в 1998 год, за этот время в он быть вносить целый ряд изменение, и самый существенный быть вносить в 2014 год закон № 458-фз и в 2017 год закон № 503-фз.
в что смысл данный законопроект? автор предлагать вносить в закон "об отходы производство и потребление" № 89-фз пункт о то, что до 1 январь 2022 год субъект российский федерация — город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь вправе (подчеркивать: вправе) не применять положение федеральный закон № 89-фз о сбор, накопление, транспортирование, обработка, утилизация, обезвреживание, хранение, захоронение твердый коммунальный отходы на территория субъект российский федерация региональный оператор. в этот случай на территория субъект российский федерация — город федеральный значение деятельность по сбор и другой деятельность по обращение с твердый коммунальный отход осуществляться в соответствие с план мероприятие, утверждать высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация — город федеральный значение, подчеркивать, по согласование с уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть. плата за коммунальный услуга по обращение с твердый коммунальный отход взиматься в состав плата за содержание жилой помещение.
почему принятие такой законопроект в отношение город федеральный подчинение автор считать совершенно необходимый? в базовый, 89-м закон быть статья 12, пункт 5, в соответствие с который запрещаться — употребляться именно термин "запрещаться" — создавать место захоронение твердый коммунальный отходы на территория населять пункт. территория город федеральный значение — это и быть территория населенный пункт, а это означать, что новый объект инфраструктура по переработка твердый коммунальный отходы на их территория создаваться не мочь. это одновременно означать, что необходимо заключать договор с другой субъект российский федерация, который позволять бы осуществлять вид деятельность, сформулировать в 89-м закон.
в соответствие с 89-м закон нужно разрабатывать региональный программа, затем разрабатывать и согласовывать территориальный схема с данные о нахождение объект переработка и размещение твердый коммунальный отходы, самый главное — устанавливать единый региональный тариф, и только после это можно определяться с региональный оператор. город федеральный значение, не иметь возможность решать этот вопрос на свой территория, должный вступать в договорной отношение с другой субъект российский федерация, для что в этот субъект уже должный быть разрабатывать свой территориальный схема и устанавливать свой тариф (я думать, что председатель комитет владимир владимирович бурматов об это еще сказать), но далеко не весь субъект российский федерация в настоящий момент готовый к заключение такой договор.
в качество пример приводить москва. после то как в 2018 год на территория московский область — а это основной субъект федерация, куда мы вывозить твердый коммунальный отходы, — из 39 место размещение отходы закрываться 24, москва вступать в переговоры и становиться готовиться к заключение соглашение с пять субъект российский федерация. но подписывать такой соглашение и, как следствие, определять размер тариф — а это инвестиционный контракт — можно только после то, как сам этот субъект утвердить свой территориальный схема, только после это можно быть в они вписываться.
уважаемый коллега, мы считать, что данный законопроект необходимо принимать. в каждый субъект — город федеральный значение свой ситуация, но это давать возможность субъект российский федерация — город федеральный значение определять тот приемлемый срок, не поздно 1 январь 2022 год, когда это можно быть сделать.
спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет подробно рассматривать данный законопроект. мы в течение весь текущий год очень подробно на самый разный площадка анализировать и изучать ход реформа обращение с отходы: то, как регион переходить на новый система, как разрабатывать территориальный схема, выбирать региональный оператор, который быть отвечать за исполнение этот территориальный схема, устанавливать норматив накопление отходы, утверждать тариф и так далее. запрос у наш гражданин на наведение порядок в этот сфера огромный. необходимо, чтобы весь этот так называть мусорный сфера выходить из тень, становиться менее коррумпированный и менее криминализированный.
заниматься этот вопрос, мы сталкиваться с то, что особый правовой и территориальный положение город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь — сегодня не позволять решать проблема с утилизация коммунальный отходы внутри граница этот город. это происходить потому, что такой город являться одновременно и субъект российский федерация, и населенный пункт, у они этот граница совпадать.
город федеральный значение иметь высокий плотность население, соответственно там накапливаться значительный объем отходы, и неизбежно вставать вопрос: где захоранивать этот отходы? в свой граница этот субъект не мочь оборудовать специализированный полигон, на наш взгляд, они должный внедрять новый технология, в первый очередь это, конечно, раздельный сбор мусор, мусоропереработка, мусоросортировка, утилизация отходы, но в тот срок, который сейчас устанавливать, полноценный реализовать план по создание такой система просто невозможно. мы вместе с представитель субъект посчитать: на это потребоваться примерно три год, кто-то много, кто-то мало, но максимальный период, начинать от проектирование, отвод земля и заканчивать уже то, чтобы весь мощность зарабатывать в полный сила, — это три год. мы понимать, что нельзя 20 миллион человек, только по официальный данные проживать в три город федеральный значение, делать заложник складываться правовой система, в соответствие с который в свой граница данный субъект не мочь оборудовать мусорный полигон, и необходимо пойти в этот вопрос они навстречу.
я хотеть бы отмечать три важный позиция.
первый. это право, а не обязанность. и мы понимать, что вряд ли этот три город использовать весь три год для то, чтобы переходить на новый система. у я быть ощущение, что они переходить на она гораздо рано, но то не менее они получать такой страховка.
второй. это, конечно же, не перенос срок реформа обращение с отходы, потому что реформа обращение с отходы в этот город вступать в сила точно в тот же срок, что и в любой другой субъект российский федерация. у мы весь субъект равный, и обсуждение территориальный схема размещение отходы, раздельный сбор мусор, порядок использование средство экологический сбор — весь пункт реформа обращение с отходы вступать в сила во весь субъект российский федерация одновременно, с 1 январь, но исходить из то, что у этот город особый правовой и территориальный статус, мы идти навстречу только в этот узкий вопрос. конечно же, речь не идти о создание преференция — вот это совершенно точно, — наоборот, мы убирать некоторый дискриминационный момент, потому что у 82 субъект российский федерация быть право создавать на территория субъект определенный мощность по захоранивание отходы, а у три субъект федерация, вот так получаться, это право нет. законопроект мы убирать вот этот небольшой, скажем так, юридический момент.
правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект.
мы считать, наш комитет считать, что вносить изменение быть способствовать плавный переход на новый правило обращение с твердый коммунальный отход в город федеральный значение и быть дополнительный страховка для 20 миллион наш гражданин, гарантия то, что они не оказываться заложник этот система. мы изучать этот опыт, еще раз повторять, со весь три субъект российский федерация, о который сейчас идти речь, и там многие уже очень серьезно продвигаться в отношение вот этот реформа обращение с отходы и открыто говорить, что этот три год они полностью использовать не быть, а определять для себя гораздо более короткий срок.
в связь с это комитет по экология и охрана окружающий среда поддерживать указанный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, я казаться, что здесь чистый лоббизм. ну, во-первых, я не знать, как вы изучать, но весь три субъект разный. москва сегодня доходить до калуга — у она свой возможность, в тот число территориальный, и при это не мало основной производитель мусор в принцип выводиться, несмотря на его серьезный финансовый возможность по решение этот вопрос.
второй. севастополь по территория такой же, как москва, но только в москва значительно много население: в севастополь жить всего 400 тысяча, а в москва — 12 миллион, поэтому я непонятный, по какой критерий попадать в этот список севастополь, с мой точка зрение, территориально там быть весь возможность решать этот проблема.
ну и третий. я казаться, что не до конец прорабатывать этот лоббистский ситуация, потому что, ну, неправильно, понимать, опять ставить москва вне положение закон. вы тогда отмена и ў тот вообще закон, если он не готовый.
председательствующий. кто вопрос?
пожалуйста, владимир владимирович, начинать отвечать.
николай николаевич сейчас на свой место садиться, тоже быть отвечать на вопрос.
бурматов в. в. уважаемый николай васильевич, речь идти о три город федеральный значение именно потому, что они сегодня находиться в особый, как я говорить, правовой и территориальный положение. они действительно очень разный и по плотность население, и по площадь, и по географический положение, они объединять только один, и только по один причина весь три город федеральный значение попадать в предлагать уважаемый автор законопроект: на сегодняшний день закон не позволять обеспечивать складирование или захоранивание отходы в черта городской округ, соответственно этот город — единственный из 85 субъект российский федерация — этот делать не мочь. вы совершенно правый, что сегодня все три город федеральный значение приходиться заключать соглашение с другой регион российский федерация, обеспечивать туда транспортировка, вывоз и захоронение отходы. мы считать, что от этот практика неизбежно приходиться отходить, потому что возможность полигон исчерпаемый, количество отходы постоянно расти, да и в любой случай складирование отходы под открытый небо или даже на специализированный полигон — это тупиковый вариант, необходимо переходить к передовой мировой практика, кой являться мусоропереработка, замкнутый цикл, утилизация отходы, мусоросортировка, раздельный сбор и так далее. я подчеркивать в свой выступление — я хотеть акцентировать на это внимание, — что создание мощность для реализация этот мероприятие требовать определенный время, максимальный период — три год. именно этот период и запрашиваться весь три город федеральный значение, поскольку соавтор этот законопроект становиться депутат, представлять весь три указанный я субъект российский федерация — и севастополь, и санкт-петербург, и москва. такой срок запрашиваться в качество максимальный период. еще раз говорить, это не отмена реформа обращение с отходы и даже не перенос срок ее внедрение, это исключение, который следовать из особый статус этот город. я вы это подробно объяснять.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос докладчик от комитет.
владимир владимирович, вы не находить, что в принцип как раз надо погружаться в тема отмена этот реформа? потому что мы за последний год видеть везде один и тот же: это качественный рост плата с население, это монополизация рынок, это рост количество свалка ввиду монополизация рынок, потому что любой монополия море по колено. и в этот контекст надо все-таки более глубинный к этот проблема подходить, потому что тот изменение в законодательство, который быть проводить несколько год назад, очевидно, оказываться несостоятельный. я полагать, что наш коллега во весь регион, где этот реформа уже вовсю шагнуть, безусловно, это подтвердить.
бурматов в. в. спасибо большой, олег васильевич. это системный вопрос, я постараться кратко на он отвечать.
уважаемый коллега, вот то, что мы наблюдать сейчас в субъект российский федерация, что касаться реформа обращение с отходы, совершенно очевидно, никто не мочь устраивать. но это можно называть только бардак и хаос, потому что у мы раздельный накопление отходы нет, у мы все сваливаться на полигон, который не являться лицензированный, фактически идти складирование отходы под открытый небо. больший часть из они не учитываться, свалка фактически являться по больший часть нелегальный, огромный количество несанкционированный свалка. у мы открытый пространство, равно как лес и овраг, давно превращать в этот самый несанкционированный свалка. на весь это паразитировать совершенно понятный и конкретный криминал, этот сфера являться крайне коррумпированный и выглядеть абсолютно безобразно.
на мой взгляд, сегодня совершенно очевидно, что от все этот бардак надо отходить, вводить более прозрачный, понятный и контролируемый схема, кой, по мнение инициатор этот реформа обращение с отходы, являться система региональный оператор. часть регион на она уже переходить, и везде она работать по-разному. я с этот трибуна неоднократно выступать, говорить о тот регион, где она работать не очень хорошо, где устанавливать абсолютно дурацкий норматив накопление, который в 500 раз отличаться от регион к регион, где устанавливать совершенно неадекватный тариф, который мы просить федеральный антимонопольный служба отменять, потому что они включать затрата, который вообще не предусматривать законодательство российский федерация. но это региональный полномочие.
на мой взгляд, не стоить критиковать такой абсолютно правильный подход, как, например, раздельный сбор мусор (это вообще мировой практика) или практика мусоропереработка с замкнутый цикл производство и так далее, но мы ведь это не обсуждать. мы обсуждать то, что любой здравый идея на уровень ее реализация можно превращать в маразм, ну, если задаваться этот цель или захотеть на это зарабатывать. и в некоторый субъект мы наблюдать такой, но мы сейчас обсуждать конкретный инициатива, который касаться 20 миллион человек, поскольку этот человек становиться — я не хотеть бы употреблять слово "заложник", — они становиться, в общий-то, ну... да, заложник особый правовой статус этот субъект российский федерация. еще раз говорить: мы ни в кой случай не допускать отмена для они этот реформа. мы вводить определенный переходный период для очень узкий, небольшой положение.
председательствующий. морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый владимир владимирович, вы не казаться, что этот схема на самый дело нерабочий? для москва, например, актуальный вывоз мусор в соседний регион. я представлять тверской область и знать, что вестись длительный переговоры с руководство тверской область о вывоз мусор, и москва — в обмен на согласие правительство тверской область вывозить мусор на территория тверской область — даже предлагать ремонт дорога осуществлять за счет бюджет, поставлять автотранспорт для перевозка пассажир, но все равный из этот ничто не получаться, потому что житель категорически против открытие новый полигон, категорически против! я уверенный, что и в другой область, который окружать москва, житель категорически против, потому что полигон, который уже быть, переполнять, и даже там, в этот область.
бурматов в. в. уважаемый антон юрьевич, хотя я являться житель челябинский область, но я вы полностью поддерживать, житель вообще любой регион против появление новый полигон, всегда человек против то, чтобы создаваться новый полигон. и я, как житель один из регион российский федерация, челябинский область, тоже быть первый противник, если я сказать, что рядом с дом, где я жить, или на территория мой избирательный округ появляться новый полигон. я, собственно, об это и говорить: полигон как таковой, полигон как площадка, на который просто свозиться отходы и где обеспечиваться их захоронение, складирование, — это, честно говорить, прошлый век, даже позапрошлый, это тупиковый путь. поэтому, когда мы обсуждать вот этот законодательный новелла и с автор законопроект, и с представитель этот три субъект российский федерация, мы и говорить, точно, они мы говорить, что надо отходить от практика — и я поддерживать этот инициатива — захоронение отходы, складирование. надо переходить к переработка, надо переходить к замкнутый цикл, надо переходить к утилизация отходы — в этот направление двигаться, и именно в этот направление сегодня двигаться весь мир, в тот число наиболее передовой страна, который являться страна — импортер мусор, ведь быть страна, который завозить к себя мусор, потому что понимать, что с это делать.
я вы поддерживать в то, что складывать мусор под открытый небо не надо, надо обеспечивать его переработка, замкнутый цикл этот процесс, но для это требоваться создание специальный мощность. это процесс, на который по срок уходить максимально три год, и именно об этот три год, чтобы создавать этот мощность по переработка и утилизация отходы, просить три город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос николай николаевич гончар.
данный законопроект носить не только лоббистский, но и коррупционный характер: общеизвестно, что строительство полигон — это гораздо более выгодный и богатый, огромный бизнес, чем строительство перерабатывать предприятие, мусоросжигательный завод. данный законопроект создавать мусорный коллапс для регион — ни калуга, ни тверь, ни ярославль не хотеть быть помойка москва, москва очищаться за счет регион. более то, москва данные законопроект мы создавать преференция: на три год они оставлять на прежний уровень плата, тариф за вывоз мусор, за утилизация, тогда как в другой регион во много раз возрастать тариф, например, в красноярск тариф вырастать в 56 раз, в краснодар — в 50 раз. я непонятно, почему опять москва в привилегированный положение?
председательствующий. гончар включать микрофон.
гончар н. н. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, москва в данный случай, как уже сказать владимир владимирович бурматов, оказываться в сложный ситуация, и даже тот территория, который не так давно быть присоединять к москва, теперь являться территория субъект российский федерация, и на они запрещать создание подобный род объект. мы вносить дополнительный пункт, переходный положение в 89-й закон, где указывать, что на определять момент сохранение и эксплуатация такой объект, который существовать на момент включение этот территория в территория москва, разрешаться, но не много то.
теперь что касаться тот регион, с который мы вести переговоры. действительно, вестись переговоры с тверская область, этот переговоры ничто не заканчиваться, и это быть воспринимать, естественно, как позиция субъект российский федерация. что касаться ярославский область, вопрос о который неоднократно возникать, — такой поставка на полигон "скоково" осуществляться в 2018 год и быть осуществляться до 1 январь следующий год.
далеко. прозвучать в свой время цифра, быть сказать, что за это заплатить 15 миллион рубль, — это не соответствовать действительность: заплатить 58 миллион рубль. кроме то, 8 ноябрь этот год в бюджет ярославский область поступать межбюджетный трансферт 413,9 миллион рубль — прежде все на расход, связывать с рекультивация земля, с приведение в порядок то, что быть.
но самый главное, наш задача состоять не в то, чтобы наплодить дополнительный мусорный свалка на территория субъект российский федерация, и не обязательно пограничный субъект, который давать на это согласие, — наш задача состоять в то, чтобы создавать инфраструктура переработка. такой расчет сделать, мы перерабатывать территориальный схема, который быть утверждать в 2016 год, мы посчитать, сколько быть стоить создание этот инфраструктура, и полагать, что создание инфраструктура по переработка должно быть выгодно и то субъект российский федерация, с который москва заключать соответствующий договор.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к оба докладчик, потому что не совсем понятный такой реакция, по суть, за месяц до вступление закон в действие. получаться, до это знать, два год назад, три год назад знать, но ничто не делать и ждать последний месяц, чтобы вносить такой, фактически замораживать вариант.
в часть довод (они тоже самый разный) в польза то, почему это нельзя делать: на территория городской округ, а это фактически такой же город, захоронение разрешать, по весь страна свалка существовать, в тот число и на территория городской округ, — так почему нельзя на территория большой москва или пригород петербург размещать? непонятно.
далее. кто из пять соседний субъект не подготовить схема территориальный размещение? вы сказать, пять субъект, многие не подготовить, поэтому, мол, надо внедрять.
и еще вопрос: получаться, что договоренность не удаваться достигать ни с один из субъект, который находиться вокруг москва? я московский область исключать, как, видимо, отказываться изначально от этот план.
и последний. правильно ли быть для москва и питер оставлять прежний условие сбор мусор и оплата по квитанция, а для весь остальной регион вводить совершенно новый схема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
бурматов в. в. алексей владимирович, я постараться отвечать в рамка компетенция наш комитет, но в больший часть вопрос, видимо, адресовать докладчик.
я казаться, я уже подробно объяснять, почему территориальный устройство и правовой положение три субъект не позволять создавать там новый полигон, на который можно быть бы обеспечивать захоронение отходы. по существующий практика, в тот число по существующий законодательный практика, этот три регион обязанный заключать соглашение с другой субъект российский федерация по вывоз отходы и соответственно обеспечивать их размещение.
еще раз говорить, позиция наш комитет заключаться в то, что бесконечно продолжаться это просто не мочь, исчерпаемость полигон неизбежно наступать, в любой случай, и мы считать, что надо создавать мощность по переработка и утилизация отходы. собственно, об это и идти речь.
а почему законопроект обсуждаться именно сейчас? да потому, что он сейчас поступать от автор. там достаточно большой коллектив автор, они выходить с этот инициатива, они представлять город — весь три город федеральный значение. как только этот инициатива поступать в комитет, мы сразу же начинать с она работать.
председательствующий. гончар включать микрофон.
гончар н. н. что я мочь добавлять к то, что сказать владимир владимирович бурматов?
первый, мы считать, что комитет отреагировать очень оперативно и практически сразу после то, как проект поступать в государственный дума, рассматривать он.
второй. с какой область конкретно москва вести переговоры? это московский область, это калужский область, это архангельский область, это тульский и владимирский область. кроме то, переговоры вестись еще с три область, и этот область отказываться (сегодня здесь приводить в пример тверской область).
далее. ярославский область по состояние на данный момент входить в перечень 15 субъект российский федерация, в который полностью вводить территориальный схема, определять региональный оператор и так далее. и здесь быть возможность проводить детальный расчет, по тот объем, который входить в случай подписание в текст договор, можно быть рассчитать весь затрата и обоснованно определять московский тариф.
по калужский область. калужский область входить в число 64 субъект российский федерация, в который пока еще не приступать — по тот справка, который быть у я, — к этот работа, сюда же относиться ленинградский область (это касаться санкт-петербург) и московский область.
далее, я хотеть подчеркивать, что московский область не выпадать, я сказать, что из 39 полигон, на который вывозиться твердый коммунальный отходы, закрывать 24 полигон, но мы продолжать, москва продолжать работа — госкорпорация "ростеха" — по создание завод по переработка твердый коммунальный отходы. этот работа значительно сложно, она более сложный, но, если хотеть, и более правильный. мы в этот направление собираться двигаться не только на территория московский область, но и на территория другой область, с который сейчас вести работа.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
владимир владимирович, согласно текст проект закон мы давать право не исполнять норма федеральный закон, который ранее быть принимать. как вы считать — вы изучать вопрос в рамка подготовка и рассмотрение в комитет, — не создавать ли мы довольно опасный прецедент, в тот смысл что ранее принимать закон можно отменять последующий закон путем предоставление право не исполнять тот или иной норма? это первый.
и второй. вы прорабатывать законопроект в комитет — у вы быть информация, почему мы рано этот вопрос не заниматься? понятно, здесь прозвучать, что оставаться месяц, мы не справляться, не успевать, вроде быть ограничение, давать, мол, он отменять — а все-таки причина в что? нерасторопность власть, мало финансирование, еще что-то — в что причина, почему мы сейчас должный отменять норма федеральный закон?
бурматов в. в. уважаемый андрей геннадьевич, я хотеть бы подчеркивать, что ни о какой отмена реформа обращение с отходы ни для один субъект российский федерация, на мой взгляд, речь не идти и, более то, идти не мочь, потому что сохранять текущий ситуация абсолютно недопустимый и в это нужно наводить порядок. и закон, который мы ровно год назад принимать здесь, в стена государственный дума, преодолевать известный сопротивление лоббист, который быть заинтересовывать в то, чтобы хаос сохраняться как можно долго, и чтобы не появляться система региональный оператор, и чтобы быть как можно много атомизированный коммерческий структура, который творить что хотеть, и чтобы можно быть продолжать возить мусоровоз мусор на якобы закрытый свалка, куда тянуться вереница этот мусоровоз, — этот закон вступать в сила и в москва, и в санкт-петербург, и в севастополь точно так же, как во весь остальной 82 субъект российский федерация. они точно так же быть обсуждать с гражданин территориальный схема размещение отходы, они точно так же, как весь остальной субъект российский федерация, быть использовать такой же порядок расходование средство от экологический сбор и так далее. исключение для они быть сделать всего лишь в один пункт, который подразумевать переход на система региональный оператор: это быть предусматривать как право, а не как обязанность. и это вводиться как переходный положение, а не как отмена принимать мы закон. у мы быть практика, мы это пользоваться весьма активно: наверное, практически каждый пленарный неделя мы обсуждать тот или иной законопроект, в который вводиться тот или иной переходный положение по тот или иной позиция. и в этот случай речь идти лишь о переходный положение — ничто более.
председательствующий. ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я к автор законопроект вопрос.
что бы мы ни говорить сейчас, во время обсуждение, по суть, этот законопроект мы отменять на время (на долгий или на короткий) сам реформа для конкретный столичный город — потому что они не готовый, как прозвучать с трибуна. тогда вопрос: другой город, по мнение автор законопроект, который разбираться в этот вопрос, готовый? они не надо переносить срок, они не нужный такой мораторий?
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. позиция автор состоять в следующий. как уже сказать председатель комитет, этот тема неоднократно подниматься. хотеть обращать ваш внимание: вопрос о запрет создание такой объект в граница населять пункт входить в тело 89-го закон отнюдь не в 1998 год, а спустя десять год, более то, норма 458-го закон предусматривать, что в тот случай, если до 1 январь 2016 год с перевозчик твердый коммунальный отходы заключать договор на десять и более год, для тот, кто вступать в этот договорной отношение, требование в тот число о выделение отдельный платежка и оплата этот услуга вступать в сила только после завершение действие этот договор.
повторять, это не ситуация, когда за два месяц до конец год спохватываться: "что делать, это совершенно невозможный!.." этот работа комитет вестись постоянно, и в тот число город федеральный значение глубоко признательный комитет за этот специфический работа. но быть субъект российский федерация, я они называть, который в настоящий время переходить... сейчас такой субъект 35, хотя я совершенно не исключать, что после реализация этот территориальный схема, этот способ оплата быть предложение вернуться к этот вопрос.
как уже быть сказать, это не срок, на который откладываться реформа, — это срок, давать возможность тот субъект российский федерация, который сейчас не мочь создавать такой объект на свой территория, создавать они качественно и вводить весь требование, с который, кстати говорить, и город федеральный значение абсолютно солидарный.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, ну, к вы, как к мудрый человек, — и вроде однопартиец — обращаться с вопрос. мы какой-то медвежий услуга оказывать как то, кто предоставлять отсрочка, — город федеральный значение, — так и то, кто не предоставлять. что отличаться екатеринбург, красноярск, омск, дальневосточный город в этот ситуация? мы же заниматься это уже много десять год — и вдруг оказываться, что не готовый...
тогда сказать я, пожалуйста: вы заниматься этот вопрос... вы говорить о соглашение — ни на один территория нет больной человек, который это подписывать! а быть ли в бюджет москва, санкт-петербург или севастополь сумма, который давать возможность построить для ребенок детский сад, школа там, где вы собираться построить тот или другой мусороперерабатывающий завод? а быть ли деньги на сам мусороперерабатывающий завод? а быть ли деньги на земля? что быть в бюджет этот территория? вы говорить, за три год...  (микрофон отключать.)
гончар н. н. я только что приводить пример взаимоотношение москва и ярославский область: 8 ноябрь этот год в бюджет ярославский область поступать средство из бюджет город москва, как я уже сказать, в размер 413,9 миллион рубль, на этот средство быть осуществляться решение в тот число тот задача, о который вы сейчас сказать. в текст каждый договор, который мы заключать с тот или иной область, быть прописывать как вопрос организация транспортировка твердый коммунальный отходы, так и многий другой вопрос весь это, естественный, быть зафиксировать, и не сомневаться, что ни один из область, который соглашаться принимать из москва твердый коммунальный отходы, не упускать возможность записывать в текст договор все, что только можно, ну и, естественно, то, на что пойти москва и что позволять возможность ее бюджет.
теперь сказать еще раз, в что разница. на территория город екатеринбург или на территория город ставрополь, так же как и на территория город москва, нельзя создавать такой объект. но субъект право законодательный инициатива являться не город, не муниципалитет, а субъект российский федерация, называть вы город являться составной часть край и область, и нужный возможность у этот край и область быть. если же нет, то в этот случай они тоже приходиться вступать в договорной отношение, но подобный род пример и подобный род заявка мы на сегодняшний день не видеть. подчеркивать, на сегодняшний день полностью справляться с решение этот задача 35 субъект российский федерация, 64 субъект российский федерация в стадия завершение решение.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. вопрос председатель комитет.
я как раз поддерживать концепция законопроект о перенос срок завершение этот реформа. но я казаться, и здесь в вопрос это звучать, что у мы все-таки весь гражданин равный и, в общий-то, заботиться об их право, в тот число об их здоровье, мы должный везде, где они проживать. и с этот точка зрение, конечно, крупный населять пункт, крупный город выделяться, здесь называть и екатеринбург, и челябинск, и омск, и другой. я казаться — я применять терминология, который воспользоваться председатель комитет, он сказать про хаос и так далее, — так вот, я казаться, для то чтобы упорядочивать этот хаос, подготовить инфраструктура для соответствующий переработка, крупный город также потребоваться перенос срок. как вы смотреть на то, чтобы предмет этот законопроект сделать город с миллионный население?..  (микрофон отключать.)
бурматов в. в. уважаемый павел владимирович, я абсолютно поддерживать вы в то, что у мы, безусловно, весь гражданин равный. и сегодня по действующий законодательство как раз гражданин три город федеральный значение оказываться в несколько иной ситуация — закон предъявлять требование к региональный власть по организация в соответствие с территориальный схема размещение отходы и при это прямо запрещать (речь о 89-м федеральный закон) создавать в граница населять пункт полигон, на который можно быть бы обеспечивать захоронение отходы. собственно, концепция этот законопроект и заключаться в то, чтобы этот неравенство исключать, и в этот часть я вы полностью поддерживать.
а что касаться внесение поправка, ну, мы сейчас обсуждать законопроект в первый чтение, и, наверное, неизбежно от коллега поступать тот или иной замечание к текст, дополнительный предложение, мы они быть обсуждать уже в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, я бы хотеть подчеркивать еще один очень важный момент, это здесь неоднократно уже звучать, и я бы хотеть на это заострять внимание. дело в то, что предлагать коллега, представлять москва, санкт-петербург и севастополь, законопроект не ухудшать текущий ситуация. дело в то, что этот три город федеральный значение и так сегодня вывозить мусор в другой регион, они просто ничто другой не оставаться, у они внутри нет свой мощность; они и так выстраивать договорной отношение с другой субъект российский федерация; к сожаление, они и так вынуждать складывать мусор на какой-то полигон, перевозить он тот или иной вид транспорт. а законопроект-то как раз про другой — он про то, чтобы это прекращать, он про то, чтобы переходить на мусоропереработка, на раздельный сбор мусор, на замкнутый цикл, на утилизация отходы. и именно на создание соответствующий мощность автор законопроект и попросить давать этот три год, вводить этот срок именно как предельный. когда мы с регион обсуждать этот вопрос, они говорить: мы, скоро все, успевать и рано, соответственно рано обеспечивать этот переход.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос николай николаевич.
николай николаевич, мы не сомневаться, что бюджет москва, санкт-петербург и севастополь достаточно финансовый обеспечивать, что там закладывать средство, в тот число на строительство такой завод, о который сказать коллега. сказать, вот если брать москва, сколько завод планироваться построить и в какой регион? и в продолжение вопрос, очень хотеться бы услышать: а житель этот регион, где быть построить завод, как-то на себя ощущать то, что к они приходить московский инвестиция и что у они такой завод построить? то быть в платежка, который быть приходить каждый месяц, быть учитываться вот этот инвестиционный составлять, который региональный власть закладывать, к сожаление, без их участие и без их согласие?
гончар н. н. мочь сказать только один. весь процедура, предусматривать как данный закон, так и градостроительный кодекс, а значит, и обязательный общественный слушание по повод размещение данный объект, в обязательный порядок должный быть проводить, и они быть проводить там, где это еще не сделать. что касаться тот завод, о который я уже сказать (это пять завод, который госкорпорация "технопром" собираться построить на территория московский область), то в обязательный порядок весь этот объект должный быть включать в тот территориальный схема, который московский область подготовить, и весь затрата — и город, и корпорация, и тот региональный оператор, который быть возить на этот объект твердый коммунальный отходы, — весь это быть обязательно учитываться. часть этот средство поступать в бюджет московский область, часть — в бюджет муниципальный образование, и, конечно, с учет то что какой-то объем твердый коммунальный отходы быть сжигаться или перерабатываться на этот объект, это приводить к то, что общий затрата по ряд муниципальный образование московский область сокращаться. детальный переговоры по этот вопрос вестись, вестись и быть завершать в близкий время.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, последний вопрос.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к николай николаевич вопрос.
а как и кто именно быть контролировать применение тариф по перевозка? и сколько это быть стоить для человек, в отдельность на каждый человек, потому что уже сейчас появляться три-четыре перевозчик и это все ложиться на этот тариф?
гончар н. н. спасибо за вопрос. итак, в соответствие с тот законопроект, который вноситься, а в данный случай речь идти об изменение в статья 29 1 , должный быть рассчитать единый региональный тариф. теперь о то, что происходить сейчас, — вы совершенно справедливо сказать — что касаться перевозчик. в москва действовать девять договор, по который этот организация — и я ссылаться на закон № 458-фз от декабрь 2014 год — осуществлять этот деятельность, и в каждый конкретный случай в договор с этот организация прописываться тариф. речь идти о то, что, когда быть реализовать в полный объем территориальный схема, в договор с субъект российский федерация, с который москва, скажем, удаваться договариваться, или санкт-петербург и ленинградский область, быть другой расчет. и что для мы очень важно? чтобы мы иметь возможность представлять гражданин точно обоснованный тариф: почему что-то столько стоить.
сейчас мочь возникать альтернатива. так как это неизвестно, а контракт инвестиционный, то мочь возникать соблазн: давать мы сейчас этот тариф, этот расценка повышать, а потом, если что, мы снижать. мы знать, как "потом" и "если" происходить снижение тот или иной расценка. мы рассчитывать за три год, мы точно посчитать: 35,5 месяц понадобиться москва, чтобы реализовывать весь этот проект, проходить весь этот 15 этап, и тогда мы смочь точно называть цифра, что и сколько быть стоить, а до этот дата весь этот расход быть покрывать, действовать по старый схема, городской бюджет.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мы как минимум еще надо быть рассматривать законопроект в соответствие с 118-й статья, ну и, по-видимому, обсуждение этот законопроект выходить за предел 14 час. нет возражение, если мы по такой график быть работать?
грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, уважаемый президиум! с этот трибуна при обсуждение закон "об отходы производство и потребление" неоднократно звучать заверение, что мусорный реформа никогда ни для кто не быть останавливать. вот сегодняшний законопроект показывать, что быть преференция для москва, это значить, она останавливать — не следовать верить, что три год москва быть утилизировать свой мусор сам и быть готовиться к этот утилизация.
с этот трибуна неоднократно с гордость говорить о то, что в закон прописывать статья, что без обсуждение с население, без разрешение, без учет общественный мнение ни один полигон строиться не быть и что быть учитываться общественный мнение при завоз мусор. что мы видеть? вот я уже сказать, что москва сегодня очищаться за счет то, что загаживать ярославский область: "скоково" в 2 раз перегружать, день и ночь возить! а рядом, в четыре километр — река волга. вот господин гончар сказать, что там не 15, а 50 миллион. ярославский область, николай николаевич, в число лидировать по онкологический заболевание, и стоимость один онкологический операция для какой-нибудь учительница (чем я заниматься) даже не 50 миллион. здоровье высоко! кто учитывать мнение ярославский общественность, который неоднократно выходить на митинг? никто! областной депутат воробьев по суд затаскать, трижды!..
а что твориться в архангельск? вот строиться полигон "шиес": 5 тысяча гектар отводить, вырубать лес, и эшелон, по 90 вагон, быть привозиться отходы 20 год подряд! сегодня уголовный дело заводить. население пять город, пять поселение выходить на митинг протест. плевать в душа человек, вытравливать чувство патриотизм, не хотеть, чтобы человек быть совестливый! губернатор перед выборы заявлять: нет, полигон не строиться, быть строиться производство по изготовление стройматериал. выборы заканчиваться — да, быть полигон для москва.
вы знать, конечно, полигон москва сегодня выгодно строить и выгодно возить мусор железнодорожный состав. вот сейчас в москва строиться три перегрузочный станция: быть упаковывать мусор и отвозить в пять регион. а в тариф это закладывать, ведь на перевозка нужный огромный сумма? так что, конечно, это коррупционный закон.
в город волоколамск население вместе с мэр выступать против — и что же? тут же уголовный дело! сперва приходить с обыск силовик, а потом криминал — мэр написать заявление и уходить. а токсичный газ 50 ребенок быть отравлять. никто общественный мнение не слышать!
данный законопроект не нужно принимать. нужно обязывать москва не плитка заниматься, а строить предприятие.
вот я недавно быть на московский радиотехнический завод — шикарный технология...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. ...создавать по плазменный газификация тбо на основа использование свч-разряд. в течение год можно налаживать производство, где и переработка, и сжигание, все быть. но москва настраивать на то, чтобы вывозить весь мусор, весь свой грязь в регион. вот с это я, конечно, соглашаться не мочь и очень просить депутат, особенно от регион, не поддаваться на это. москва, изображать из себя федеральный центр в глаз общественность, вести себя сейчас безнравственный.
когда я начинать свой депутатский деятельность, ярославский область быть донор, а сегодня мы дотационный: 70 процент москва забирать. и еще везти мусор, загаживать! а сейчас еще собираться построить на рыбинский водохранилище ЦБК. я думать, что весь поползновение москва — это проявление неуважение к регион.
за данный законопроект наш фракция голосовать не быть.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я приносить вы свой извинение, что отрывать, но настолько серьезный тема для разговор.
в начало 90-х год, когда я быть глава город ставрополь, к мы приезжать очень серьезный делегация инвестор: "михаил владимирович, мы вы готовый построить завод, высокотехнологичный завод по мусоропереработка и быть возить мусор из германия, 50 процент мусор из германия, за это вот вы построить завод". я они пожимать рука, поблагодарить, и с тот пора мы начинать заниматься этот вопрос, размышлять, как, что и так далее.
у мы что, москва, санкт-петербург сидеть сегодняшний день ждать, чтобы решать, куда мусор вывозить, что ли? я солдат — солдат партия и, конечно, проголосовать. но правильно ли поступать сегодня инициативный группа, который вносить законопроект, где москва, санкт-петербург, севастополь выводиться в иной категория относительно другой территория? у кто-то хорошо, у кто-то плохой ситуация. я хотеть сказать: давать, попробовать! я приезжать домой и переговаривать с губернатор, мы готовый принимать мусор из москва, но 12 тысяча человек, два населенный пункт, два садиться, отселять от завод, оттуда, где он быть стоять. посмотреть, подумать, принимать ли мы мусор из москва, но 12 тысяча человек как минимум нужно быть отселять.
сегодня мы давать преференция на два, там, три год отсрочивать. да ничто не сделать! такой медвежий услуга, владимир владимирович, николай николаевич, лишь усугублять ситуация, москвич вы спасибо не сказать, потому что заваливаться просто-напросто, в мир быть пример — заваливаться! поэтому, как бы ни быть трудно, скрипеть зуб, надо просто идти, двигаться вперед, любой преференция — это крах.
я проголосовать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! впервые, наверное, за мой депутатский деятельность мы так плотно, так резко начинать говорить о проблема, который долго замалчивать.
что касаться конкретный предложение. тот, кто проезжать по окраина город москва, где стык с новый москва, видеть, например, кучинский свалка, это в балашиха. там много новый дом построить — почему там никто не жить, почему никто не покупать там квартира? москва и москвич выступать — правда, не все поддерживать, — когда вот здесь, в большой зал, мы обсуждать реновация. депутат от город москва должный пойти к собянин и призывать он выступать инициатор постройка необходимый предприятие по переработка мусор. я уже не говорить ни про стеклотар, ни про другой отходы, который можно быть бы принимать, организовывать приемка. не делаться это в страна! сейчас не только в большой город, но и в сельский местность все заваливаться. мы же сам себя уничтожать, сам себя отравлять!
мочь быть, сегодня горячка не надо пороть, в первый чтение законопроект не надо принимать, а надо объединять усилие два-три комитет и так же жестко, как мы говорить с этот трибуна, горячо спорить о школа и детский сад, поставлять этот вопрос, разрабатывать программа, который, мочь быть, должный реализоваться прежде программа по строительство детский сад, школа, и определяться по каждый регион, а не только в отношение этот три замечательный город, определяться с постройка перерабатывать предприятие. другой путь у мы нет, дорогой друг! ни американец, ни немец, никто к мы не приезжать, с удовольствие заваливать мы мусор, о что коллега со ставрополье сейчас только говорить.
я предлагать инициатор отзывать законопроект, останавливаться, а парламентский большинство в лицо фракция "единый россия" не голосовать. московский депутат предлагать поручать встречаться с собянин, чтобы собянин выступать с соответствующий инициатива. мочь быть, здесь, в большой зал вновь собираться, проводить общественный слушание на этот тема. вопрос очень важный — очень важный и для мы, и для будущий поколение. ну а москва и другой город, который являться донор, предлагать взять это на себя и показывать пример, тогда все получаться.
наш фракция голосовать не быть. инициатор законопроект я просить воздерживаться, давать горячка пороть не быть, а по-хорошему, по-государственный подходить к решение этот вопрос. там, где слабый, власть можно уговаривать, а мочь быть и купить, и сделать там свалка — не надо это делать!
спасибо за внимание.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. добрый день, уважаемый коллега! давать вспомнить, как приниматься закон № 458-фз, сколько мы о он говорить, как буквально протаскивать он по весь наш комитет. он принимать, хотя фракция лдпр тогда уже говорить, что инфраструктура, который предполагаться создавать на территория российский федерация, безусловно, должный создаваться не в отдельно взять регион, как подразумеваться сейчас, по территориальный схема, а с учет финансовый обеспеченность, разумность, в тот число логистика, должный, безусловно, учитываться региональный-климатический особенность. и мы на протяжение весь этот четыре год как раз говорить о то, что, когда речь идти о создание полный инфраструктура — коллега уже много говорить о то, в что заключаться ее суть, — безусловно, должный участвовать тот регион, который сегодня иметь финансовый обеспеченность, и они вместе с федерация должный построить такой завод, такой комплекс на граница с тот регион, который сегодня физически не мочь ни построить, ни создавать такой структура, но почему-то никто об это не слышать.
мы подымать вопрос о то, что министерство природный ресурс... здесь речь идти о создание отрасль, создание в страна отрасль с ноль — при что здесь этот министерство? опять фракция лдпр никто не слушать! владимир вольфович жириновский неоднократно заявлять, что экология — это прежде все воздух, вода, земля, это то, чем мы питаться, — так при что здесь комитет по экология, который отдавать возможность сопровождать опять же отрасль управление отходы?
сегодня, когда разговаривать и встречаться с представитель министерство, выясняться, что до сей пора там нет профильный зам, специалист, который заниматься бы этот вопрос в министерство, быть какой-то движение в департамент, где буквально три-четыре специалист. и при это мы говорить о федеральный реформа, мы говорить о миллион тонна отходы, который образовываться, о весь население страна, о то, что сегодня в отрасль, по разный оценка, надо вкладывать порядок 400—800 миллиард только в этот год, то быть в бюджет на 2019 год должный быть вкладывать такой средство в этот часть. они сегодня не то что не вкладываться, но представитель минприроды приходить в комитет и говорить: а давать вкладывать в 2019 год 600 миллион в программа, который мы позволять посчитать, сколько отходы производиться в страна, где они производиться и что вообще с этот происходить. представлять, реформа с 1 январь вступать в сила, а представитель минприроды приходить в сентябрь, в октябрь к мы с поправка, чтобы только подсчитывать, что же у мы на самый дело быть в страна?!
далеко — вопрос тариф. неоднократно подымать вопрос, неоднократно выступать коллега из лдпр по повод то, что происходить: сегодня в отдельный регион у мы смешивать, так сказать, и городской, и сельский житель, при это сельский житель никогда не платить за это, а сейчас речь идти о 120, 150, 170 рубль на один человек. то быть весь мы капитальный ремонт показываться просто развлечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
черкасов к. и. ...то быть это быть не какой-то там развлечение, а просто быть треш, когда в первый квартал наш человек, избиратель получать платежка, где быть вот этот самый — как чиновник считать, небольшой, 120—150 рубль на человек. а если взять сельский местность, где в дом прописывать семь-восемь человек, работать только отец, а старший поколение получать очень небольшой пенсия? а если мы взять южный регион, где в семья по 10—12 человек?.. и сегодня никто не говорить, что нужный дотация, сегодня никто не говорить, дескать, давать посмотреть, а с что сталкиваться региональный власть этот субъект и как человек быть выходить из ситуация. в архангельск на митинг приходить по 350 человек, по 600 человек. в соседний республика коми, который граничить с архангельский, просто граничить с этот полигон, приходить по 200 человек избиратель и задавать вопрос касательно то, что в соседний архангельск готовиться строительство такой полигон, они знать, у человек сегодня быть возможность это наблюдать в соцсеть, и они понимать, что это грозить тем, кто быть жить рядом с этот полигон, потому что и роза ветер, и река, естественно...
процедура прохождение такой законопроект, на наш взгляд, конечно, должный быть быть совершенно иной. по-хорошему, проект должный быть обсуждаться полгода назад, когда еще быть возможность пообщаться, создавать действительно рабочий группа с тот регион, который участвовать бы, и тогда и напряжение быть бы, безусловно, мало, и мало быть бы протестный настроение, который сегодня иметься в этот регион.
что касаться данный законопроект, фракция лдпр не быть он поддерживать. и конечно, удивительно, что минприроды не участвовать в этот процесс планирование, хотя, на наш взгляд, здесь, безусловно, должный быть участвовать и министерство строительство и жкх, и, конечно, действующий вице-премьер, потому что без их координация деятельность тот процесс, который планироваться запускать, приводить к полный хаос и к разбалансировка в целый ряд российский регион.
ну а то, что сказать павел владимирович крашенинников, я думать, для оппозиционный партия не являться секрет. то быть мы готовить к то, что город-миллионник сейчас, в ноябрь, в декабрь, — скоро все, в комитет уже такой поправка готовый — быть включать или в этот законопроект, или в какой-то еще законопроект, как сделать в 458-м закон. то быть у мы опять разделять страна сначала на неприкасаемый, первый тройка, а далеко быть тот город-миллионник, который не успевать организовывать терсхема, ну, они они не то что не суметь организовывать, а у они просто нет ресурс, нет финансы, чтобы это сделать.
я думать, что если сегодня — вот коллега говорить о коррупционность — проанализировать тот терсхема, который некоторый губернатор протаскивать в свой регион, то выясняться: там работа для правоохранительный орган хватить надолго. минимум в семь-восемь регион губернатор просто закрывать конкурс, в они не участвовать нормальный инвестор, а участвовать их дочерний компания, ну, или, скажем так, региональный, который давать полный преференция, который ничто не смочь сделать и который сегодня выкручивать рука тот небольшой компания, который работать в этот регион, тот владелец свалка, тот строительный компания, у который действительно быть какой-то инфраструктура.
мы, конечно, не быть поддерживать этот законопроект и очень надеяться, что вы, коллега, все же по-другому посмотреть на этот ситуация, и тогда мы смочь разговаривать с правительство не с точка зрение вот такой вещь, а с точка зрение в целое тот инфраструктурный реформа, который так хорошо закладывать президент в свой время, но который никак не мочь стартовать.
спасибо большой.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, в первый очередь вызывать отдельный подозрение срок внесение законопроект. вы сам понимать, что хорошо прорабатывать законопроект не вноситься за полтора месяц до начало реализация сам реформа, не вноситься сила исключительно депутат, даже не правительство, не соответствовать министерство, а депутат. собирать депутат: надо подписывать, надо вносить — а там уж быть как быть!
что касаться 458-го федеральный закон, про который мы здесь все говорить и почему-то использовать совсем не тот термин, который в этот законопроект иметься. там речь идти о переработка и об утилизация мусор, но не о захоронение, а сегодня мы говорить целый день о захоронение, о то, куда девать этот самый мусор: 100 миллиард тонна уже накоплять, он продолжать накапливаться в самый разный место.
что касаться сам смысл закон. ответственность с уровень муниципальный образование, где до это быть сосредоточивать свалка и куда вывозить тбо для захоронение, подымать до региональный уровень, вводить новый схема определение территориальный оператор, чтобы регион в это поучаствовать. поучаствовать, то быть якобы разбивать криминальный схема, который существовать, но на дело просто маленький криминальный схема преобразовываться в большой криминальный схема. и действительно, быть случай, когда на территория регион формироваться под свой человек конкретный зона с постоянный, долгосрочный источник доход, который можно быть с человек получать.
так что говорить, что этот закон, территориальный планирование, территориальный схема сразу разрешать весь проблема, переводить они на другой уровень, не приходиться: к сожаление, мы еще очень долго быть с это сталкиваться, с этот проблема.
ну а теперь что касаться сам законопроект. два год быть у самый ресурсный регион страна для то, чтобы наводить порядок, — два год! — я напоминать, что это не сразу происходить. а мы говорить: нет, у мы не получаться. 2 триллион рубль — это бюджет город москва. а мы говорить: давать мы еще три год, мы еще попробовать. и до это говорить и про мусороперерабатывающий завод, и про то, что они в принцип нельзя размещать на территория москва, теперь появляться новый отговорка. можно! размещать можно, и никакой запрет нет, на территория многий большой город они размещаться. другой дело, что на сегодня не принимать решение — вот об это надо говорить четко, — что делать с московский мусор: то ли он вывозить... а так получаться, что на протяжение полтора год пытаться уговаривать регион, деньги даже какой-то давать, там, 413 миллион (мы сейчас несколько раз уже говорить: ярославль даль, ярославль обязанный теперь что-то) — не уговаривать. свалка в московский область заваливать полностью, да.
и второй момент. надо все-таки развивать высокотехнологичный производство по утилизация мусор, по уничтожение, в тот число по сжигание, но то, что предлагать "ростеха", — это старый технология, и они прекрасно это знать. это не плазменный сжигание, это старый вариант сжигание, когда мусор быть сжигаться, когда надо быть подбирать специальный фильтр, и услеживать за этот процесс очень сложно. я думать, московский власть тоже прекрасно представлять себя риск то, что, когда один такой завод размещать и он начинать дымить и травить, москвич вставать на дыбы.
третий момент — это тариф.
я просить добавлять время — я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. тариф, безусловно, вырастать. почему они вырастать — об это тоже не все говорить. то же самый в большинство регион быть: тот же мусорный машина, точно так же быть осуществляться сбор, но деньги быть брать другой — минимум на 50 процент сейчас прогнозироваться рост. почему? первый — ндс (это заниматься крупный компания, и появляться вот этот дополнительный 18 процент, который, безусловно, входить в тариф); второй — экологический сбор; ну и третий — плата за переработка. три составлять, который при тот же качество услуга для житель давать повышение соответствующий тариф уже не на 4 процент, который минприроды предполагать и рассчитывать в какой-то свой схема, а на 50 процент минимум.
за этот решение последовать социальный взрыв. а мы понимать, что социальный взрыв в москва и в петербург не нужный, никто не нужный, потому что революция происходить в крупный город, революция происходить в столица. и вот такой хитрый способ предлагаться их вывести из-под действие закон. давать мы они вывести! давать весь россия быть стонать от повышенный тариф, новый тариф и новый схема, а москва еще как-нибудь годик-два, а мочь быть, три пожить по прежний схема, а там, мочь быть, что-нибудь придумывать, или кто-нибудь уговаривать, или, в конец конец, этот предприятие размещать (хотя не знать как).
программа, я так понимать, до сей пора никакой нет, стратегический решение до сей пора никакой не принимать, и то, что сегодня происходить, не отвечать на главный вопрос: а куда же пойти мусор из москва и в какой форма? никто на этот вопрос отвечать не мочь. подмосковный свалка переполнять, вы сам понимать, да это и старый способ, не соответствовать законодательство, этот первый. соседний регион пока ни за какой коврижка не соглашаться вывозить и принимать московский мусор в огромный количество, это второй. ну а третий — это все-таки вопрос с переработка. ответственность за то, чтобы размещать, за то, чтобы этот завод соответствовать новый экологический требование и новый экологический технология, никто на себя брать не хотеть. в этот условие, мы считать, данный предложение абсолютно ничто не решать, не формировать никакой стратегия дальнейший развитие.
ну и выделение опять москва и петербург... я абсолютно уважительный относиться и к москвич, и к петербуржец, и не они виноватый в то, что возникать такой ситуация, — виноватый тот, кто длительный время саботировать принятие соответствующий решение. исходить из какой соображение? наверное, исходить из какой-то личный выгода. этот самый крупный криминал не давать и до сей пора не давать строить, размещать мусороперерабатывающий комплекс: он выгодно концентрировать в свой рука огромный финансовый ресурс. и сегодня мы предлагать весь это сохранять.
фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект и просить в близкий время все-таки собирать какой-нибудь совещание, где быть бы вырабатывать единый позиция по данный вопрос. время оставаться очень мало.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. уважаемый коллега, в рамка обсуждение этот законопроект я задавать простой вопрос: помимо указанный уважаемый три регион, готовый ли другой регион к мусорный реформа? я он задавать автор законопроект, но, к сожаление, ответ на простой вопрос: да или нет? — я не получать. собственно, мы он получать сам этот законопроект, который откровенно мы говорить, что мусорный реформа не готовый, но почему-то отдельно выделять три привилегированный субъект федерация, ссылаться на особенность законодательство по они. как бы отдельно они выводить за рамка, создавать этакий, знать, мусорный сепаратизм, и другой регион начинать говорить: подождать, а мы как же, мы тоже не готовый!
другой регион на сегодня не готовый! быть пример пилотный регион, который впереди паровоз побежать: глава регион говорить, мол, мы хотеть быть первый, у мы все замечательно, все готовый (хотя, я напоминать, 458-й федеральный закон говорить о то, что до 1 январь еще быть время). чем заканчиваться? буквально сегодня чувашия — который один из первый пойти на этот реформа и в который в 8 раз вырастать тариф в свой время — сказать: нет, все-таки мы поторопиться, мы дождаться 1 январь, крайний, предельный срок. то быть они отказываться. еще раз сказать: в 8 раз вырастать тариф! я напоминать: неоднократно у мы вроде президент говорить о предельный индекс рост плата за коммунальный и за жилищный услуга. но как-то вот наплевать, прощать за выражение, и повышать в 8 раз! это первый.
второй. ничто не вывозиться. вот чувашия — конкретный пример: ничто не вывозиться, особенно в сельский местность, там просто человек начинать приходить квитанция; то быть ничто не поменяться, не появляться ни контейнерный площадка, ни другой инфраструктура для вывоз мусор, а просто приходить квитанция. и — правильно коллега до это говорить — сумма в квитанция сумасшедший, потому что, во-первых, на сельский территория рано они не выставляться, во-вторых, там действительно в дом прописывать большой количество человек, и если считать по тот система, который предполагаться в рамка мусорный реформа и который связанный с расчет на конкретный человек, то получаться сумасшедший сумма — 1 тысяча рубль, 1 тысяча 200 рубль на конкретный домохозяйство получаться, это запредельный рост! рост в 8 раз по чувашия — это я вы в среднее приводить, а по конкретный сельский территория — просто катастрофа. и сейчас они она отматывать обратно.
в принцип нормальный, честный глава регион говорить о то, что мы не готовый к мусорный реформа, необходимый мораторий, необходимо еще раз перенести, так скажем, 458-й федеральный закон. например, 1 ноябрь это прозвучать у мы в уральский федеральный округ на совещание в полпредство, об это говорить руководитель регион уральский федеральный округ, но они сказать: нет, москва требовать, чтобы быстро быть. мы прекрасно понимать, что быть плохо, чем с реформа по капитальный ремонт, потому что, когда не вывозить мусор один, два, три день и народ начинать в этот мусор утопать, быть очень плохо.
а что касаться этот законопроект, фракция "справедливый россия" не быть он поддерживать. еще раз говорить: мы провоцировать такой образ мусорный сепаратизм в регион, это нельзя делать, необходимо переносить мусорный реформа для весь регион без исключение.
председательствующий. шеин олег васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция уже быть выступление, грешневиков выступать.
шеин о. в. анатолий николаевич три минута выступать.
председательствующий. мы же продлевать время.
пожалуйста, три минута.
шеин о. в. не быть от фракция, не надо здесь придумывать.
единственный три регион, который на самый дело логично мочь вписываться в этот реформа, от она уклоняться, а обращать реформа к тот территория, на который она реализоваться не смочь по очень простой причина.
в что смысл реформа? на бумага все выглядеть очень хорошо, как в швейцария: мусор должный быть обязательно перевозить на сортировочный завод, а далеко то, что нельзя рассортировывать на пластик, металл, бумага и стекло, должно быть обязательно уничтожать. проблема заключаться только в один — в то, что плотность население в россия и в швейцария несколько отличаться, и не только в россия и швейцария. плотность население в италия и в воронежский область — 1 к 5, плотность население в вологодский область и в белоруссия — 1 к 10, ну а уж плотность население в якутия и в любой другой страна европейский континент сравнивать просто бессмысленный. соответственно, этот плотность влиять и на себестоимость, и понятно, что, когда мы говорить про решение, который предполагать, что с остров врангель необходимо перевозить на мусороперерабатывающий завод в обязательный порядок этот самый мусор, а в противный случай возникать санкция за нарушение закон, такой закон не иметь смысл и реализовываться не быть. и в тот регион, который к его реализация уже приступать, весь этот проблема бросаться в глаз, это очевидно. коллега бурматов не далее как месяц назад говорить о то, что для реализация этот закон в коми необходимо подымать плата за вывоз в 5 раз, в курский область — в 8 раз, в ингушетия — в 19 раз, а в ямало-ненецкий автономный округ — в 33 раз, и это выглядеть еще достаточно скромно.
закон реальный только в один: происходить монополизация рынок, обогащение компания, который не иметь никакой ограничение для открытие офшорный пространство за рубеж и перекачивание деньги туда, при это, естественно, количество свалка быть только возрастать, потому что монополия проконтролировать крайне сложный, ибо с она очень сложно разрывать любой договор. ну а для столица, где возможный действительно серьезный социальный выступление, предполагаться перенос вступление в сила этот закон до тот время, когда уже проходить крупный избирательный кампания.
какой решение необходимо принимать? ну, во-первых, очевидно, в экономика не мочь быть равный решение для московский агломерация и для якутия, соответственно, необходимый дифференцировать решение без попытка весь страна подгонять под один гребенка. во-вторых, из-под действие монопольный законодательство необходимый выводить вывоз мусор, потому что если утилизация действительно быть предмет монополия, то вывоз мусор быть предмет конкуренция, а 70 процент тариф именно в вывоз мусор. и конечно, нет никакой сложность оборудовать система глонасс этот самый мусороперевозить машина, чтобы тбо вывозиться не в пустыня, не в лес и не в степь, а именно на полигон.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект, потому что это просто политиканский попытка уходить от решение глобальный проблема через ее локализация самый странный образ.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! градус и глубина обсуждение этот вопрос свидетельствовать о то, что вне зависимость от наш политический предпочтение и регион избрание мы весь действительно обеспокоить предстоящий изменение, равно как беспокоиться об это и наш избиратель.
одинаково ли готовый регион к 1 январь? конечно нет. и на площадка комитет по экология мы об это много раз говорить, у мы создавать рабочий группа, который мониторять готовность и с точка зрение тариф, и с точка зрение выбор региональный оператор. конечно же, у весь регион быть свой специфика — и географический, и социально-экономический, о что немало быть уже сейчас сказать. быть свой специфика и у три город федеральный значение — петербург, москва и севастополь, — специфика, о который говорить владимир владимирович бурматов и другой наш коллега: действительно, граница наш город являться граница субъект, у другой регион такой специфика нет.
именно поэтому я, как петербуржец, как депутат, избранный в город на нева, тоже поставлять свой подпись под этот законопроект. но хотеть отмечать, коллега, что свой подпись под он поставлять также и депутат, избранный от соседний территория, в частность от ленинградский область, с который город, как правильно замечать наш оппонент, уже вынужденно сотрудничать в вопрос размещение твердый коммунальный отходы, и именно в ленинградский область мы предстоять построить перерабатывающий, сортировочный мощность.
действительно, петербург... я не быть говорить про москва и севастополь, не знать ситуация досконально, я досконально знать ситуация в петербург, так как держать рука на пульс во время подготовка так называть мусорный реформа. город практически готовый, мы вовремя проводить конкурсный процедура, выбирать региональный оператор, но у мы быть еще специфика — это плотность население и количество субъект, с который необходимый заключать договор: у мы 4 тысяча управляющий компания, 23 тысяча многоквартирный дом, 23 тысяча объект индивидуальный жилищный строительство, и, как мы выяснять во время вот этот работа, многий управляющий компания доподлинно не знать, например, сколько человек зарегистрировать у они в дом. это тоже немного влиять на срок заключение необходимый договор. поэтому я больше чем уверенный, что петербург не понадобиться три год и мы рано, а мочь быть, секторальный приступать к новый схема, к который город готовый. но мы весь, я уверенный, согласный в один: так, как на сегодняшний день происходить обращение с отход, больше продолжаться не мочь.
фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор, естественно, предполагать, что внесение данный законопроект приводить к обсуждение не его содержание, а то, как реализовываться 89-й, 458-й и 503-й закон. причем каждый из выступать, реально знать, что происходить в его регион, естественно, держать в карман мысль о то, что быть бы неплохо, чтобы этот подход быть применять и к его город, интерес который он представлять, и мы это, естественно, понимать. мы не иметь возможность и право вносить подобный род предложение по другой город, хотя коллега крашенинников называть город-миллионник.
итак, в данный случай мы предлагать принимать норма, который позволять совершенно недискредитировать концепция реформа переработка отходы... она идти сейчас реально, и, конечно, быть город, быть субъект, где с это проблема, но у весь такой субъект, за исключение город федеральный значение, быть возможность реализовывать этот программа и этот схема на свой территория и устанавливать свой тариф. единственный субъект, у который такой возможность нет, — и этот невозможность закреплять в 2008 год в 89-м закон — это москва, санкт-петербург и севастополь.
теперь далее, почему мы важный... вообще, честно сказать, можно сделать сейчас тяп-ляп: на тот площадка, который сегодня зарезервировать под строительство мусороперерабатывающий, мусоросортировочный завод, сделать свалка, — но мы хотеть доводить этот работа до конец. почему не доводить? потому что там, где мы должный доводить она до ум, мы мочь это сделать только тогда, когда субъект федерация разрабатывать свой схема, обговаривать она с житель — без это невозможный, и это не нужно в тот число и москва, потому что мы хотеть работать в ситуация, когда весь вопрос с житель прорабатывать.
кроме то, разговор о то, что москва не хотеть строить у себя мусороперерабатывающий завод и поэтому... послушать, но ведь это, мягко говорить, неправда! сейчас заканчиваться пленарк, заказывать машина, съездить на улица подольский курсант и посмотреть, как это реально происходить в жизнь. хотя, мочь быть, вы ездить по другой маршрут...
итак, коллега, мы убедительно просить этот законопроект в первый чтение сейчас принимать. повторять еще раз: мы хотеть абсолютно правильный идея, закладывать в тот закон, о который говорить владимир владимирович бурматов, доводить до конец так же правильно, качественно и не просто отчитываться к 01.01.19, а сделать серьезный работа и получать серьезный результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. у содокладчик быть желание выступать с заключительный слово? быть.
включать, пожалуйста, микрофон бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я в заключение хотеть бы отмечать три, на мой взгляд, важный пункт.
первый. данный норма, который мы очень активно обсуждать, — и все большой спасибо за такой содержательный обсуждение — никой образ не останавливать реформа обращение с отходы и уж то более не отменять она. в тот число не останавливать и не отменять она для город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь. данный норма вводить переходный положение лишь по один пункт, который связывать с введение региональный оператор на территория данный субъект российский федерация, и не ставить три город в исключительный положение, а, наоборот, убирать, скажем так, несоответствие, убирать дискриминационный норма, по который этот город мы же с вы законодательно просто запрещать совершать действие, который разрешать другой 82 субъект российский федерация.
исходить из этот, собственно, второй тезис. данный норма, который мы с вы сегодня обсуждать — и, я надеяться, принимать в первый чтение, — не менять схема взаимодействие между регион российский федерация: точно так же в обязательный порядок москва, санкт-петербург и севастополь приходиться заключать соглашение с другой регион, а этот соглашение мочь быть заключать только на основа соответствующий корректировка территориальный схема размещение отходы. и мы с вы здесь, в этот зал, принимать норма об обязательность общественный обсуждение территориальный схема размещение отходы, то быть то, где быть строиться мусоросжигательный завод, полигон, мусоросортировочный станция, мощность по утилизация отходы и так далее. мы с вы здесь год назад это вводить как обязательный практика, и сейчас правительство российский федерация выпускать соответствовать правило по проведение такой публичный слушание. без публичный слушание ни один изменение в территориальный схема вносить быть не мочь.
и третий позиция. я являться первый противник то, чтобы сваливать мусор где ни попадя: делать ли это так, как сейчас — на несанкционированный свалка, в овраг, в лес или под открытый небо и так далее, делать ли это на лицензировать полигон, что, в общий-то, немногое хороший, там точно так же лежать под открытый небо и гнить мусор. я выступать, и наш комитет выступать за то, что мусор надо перерабатывать, раздельно собирать и отправлять на утилизация, а не сваливать под открытый небо. но ровно это и просить автор законопроект — давать они такой возможность и давать соответствующий время, три год, на то, чтобы к этот процесс подготавливаться, начинать от проектирование, выделение земельный участок, строительство соответствующий мощность и до введение они в эксплуатация.
большой спасибо за конструктивный и очень содержательный обсуждение. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нарушать процедура ведение? вы исходить из то, что мы исключать из регламент норма, который предполагать лишение право голос, мы она убирать. в тот случай, если депутат выступать не по ведение, а просить слово по ведение, председательствующий иметь право он прерывать, но я некорректный быть это делать, николай васильевич, вы же идти на нарушение осмысленно, а это усугублять, понимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, ничто я не усугублять. мы на 35 минута уже превышать время заседание, это большой нарушение. но я по суть хотеть сказать.
вот весь обсуждение подтверждать, что коллапс наступать в связь с мусорный проблема. я только в воскресение быть в татарстан, благополучный регион, — у они там гореть химический свалка. быть предложение...
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение.
отключать микрофон.
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. я просто для справка.
николай васильевич, рассмотрение вопрос, обсуждение который быть начинать в основной время, продлеваться, и для это не нужно принимать решение, это по регламент, так что здесь нарушение нет.
председательствующий. уважаемый коллега, да, во-первых, это норма регламент: если мы начинать обсуждать вопрос, мы должный обсуждение завершать.
правильно, сергей владимирович? правильно.
и во-вторых, я иван иванович говорить, александр дмитриевич жуков повестка излагать, и она предполагать рассмотрение еще три вопрос — по 118-й статья регламент.
николай васильевич, вы, скоро все, отвлекаться просто. ничто личный.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление" (в часть уточнение отдельный положение), 32-й вопрос повестка день. кто за?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. надо быть с это начинать, вы же переходить к обсуждение вопрос, а это не по ведение.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать: за — 318, против — 81, воздержавшийся нет.
коллега, у мы в повестка еще три вопрос, рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 10.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет отмечать: столь существенный увеличение размер административный штраф за правонарушение, связывать с перевозка гражданин сельскохозяйственный животное или продукт животноводство без ветеринарный сопроводительный документ, не отвечать принцип соразмерность административный ответственность и комитет не поддерживаться. ввиду это просить инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 64 повестка день.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 64.
65-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. комитет считать, что статья 37 уголовный кодекс российский федерация позволять вполне эффективно решать задача обеспечение защита личность, правый обороняться, другой лицо, а также защита охранять закон интерес общество и государство, и в связь с это рекомендовать инициатива отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, 65-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 65.
рассматриваться 66-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  и 77 1  лесной кодекс российский федерация". доклад андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный предложение и приходить к вывод, что вносить законопроект статья недостаточно обосновывать и способный приводить к противоречивый правоприменительный практика. рекомендовать отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 66.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 66.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
завтра очень напряженный повестка. мы начинать работа с заслушивание председатель центральный банк, затем быть выступление президент республика молдова, потом рассматривать в третий чтение законопроект о бюджет на 2018 год и на 2019-й. коллега, просьба подготавливаться, наверняка быть выступление от фракция. и, заранее говорить, у мы в рассмотрение этот вопрос быть принимать участие руководство министерство финансы, правительство российский федерация.
александр юрьевич, еще раз обращать ваш внимание, как полномочный представитель правительство: мы точно нужно заканчивать с практика, когда при обсуждение особенно ключевой вопрос, такой как бюджет фонд на следующий год, отсутствовать руководитель фонд. просьба докладывать руководитель аппарат правительство о ситуация, который у мы сегодня возникать. это ненормальный: депутат, выступать от фракция, должный понимать, что они слышать тот, кто вносить законопроект.
вот, я видеть, валентина владимировна терешков поддерживать, и на протяжение весь время она находиться в зал пленарный заседание. а кто-то тяжело улица переходить и послушать то, что говорить представитель народ российский федерация здесь, в этот зал.
александр юрьевич, ваш мнение? пожалуйста. как раз вот николай васильевич хотеть, чтобы вы высказываться.
николай васильевич, послушать, что сказать александр юрьевич.
синенко а. ю. вячеслав викторович, мочь только повторять, что мы учитывать это в дальнейший работа. как я и обещать, мы передавать стенограмма выступление депутат, чтобы председатель фонд учитывать это в свой работа.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, заседание объявляться закрывать. 
